## Kapittel 3

1 For øvrig, brødre, bed for oss at Herrens ord må ha fremgang og bli forherliget slik som hos dere,
2 og at vi må bli fridd fra de vrange og onde mennesker; for troen er ikke alles sak.
3 Men Herren er trofast; han skal styrke dere og bevare dere fra det onde.
4 Vi har den tillit til dere i Herren at dere både gjør og heretter vil gjøre det vi befaler dere.
5 Og Herren styre deres hjerter til å elske Gud og til å vente på Kristus med tålmodighet!
6 Men vi befaler dere, brødre, i vår Herre Jesu Kristi navn at dere skal dra dere tilbake fra enhver bror som vandrer utilbørlig og ikke etter den lærdom som de fikk av oss.
7 Dere vet jo selv hvordan dere bør etterfølge oss; for vi levde ikke utilbørlig iblandt dere,
8 heller ikke spiste vi brød hos noen for intet, men med strev og strev arbeidet vi natt og dag, for at vi ikke skulle være noen av dere til byrde;
9 ikke fordi vi ikke har rett til det, men for å gi dere et forbillede i oss, for at dere skulle etterfølge oss;
10 for da vi var hos dere, befalte vi dere jo og dette at hvis noen ikke vil arbeide, skal han heller ikke spise.
11 For vi hører at noen iblandt dere vandrer utilbørlig og ikke arbeider, men gir seg av med ting som ikke kommer dem ved.
12 Men sådanne befaler og formaner vi i den Herre Jesus Kristus at de skal arbeide i stillhet og spise sitt eget brød.
13 Men dere, brødre, bli ikke trette av å gjøre det som rett er!
14 Men dersom noen ikke lyder vårt ord her i brevet, da merk dere ham; ha ingen omgang med ham, for at han må gå i seg selv,
15 og hold ham ikke for en fiende, men forman ham som en bror!
16 Og han, fredens Herre, gi dere fred alltid, i alle måter! Herren være med dere alle!
17 Hilsen med min, Paulus' hånd; dette er et merke i hvert brev; slik skriver jeg:
18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle!
