## Kapittel 22

1 Josias var åtte år gammel da han ble konge, og han regjerte en og tretti år i Jerusalem; hans mor hette Jedida; hun var datter av Adaja og var fra Boskat.
2 Han gjorde hva rett var i Herrens øyne, og vandret i alle deler på sin far Davids vei; han vek ikke av hverken til høyre eller til venstre.
3 I kong Josias' attende år hendte det at kongen sendte statsskriveren Safan, sønn av Asalja, Mesullams sønn, til Herrens hus og sa:
4 Gå opp til ypperstepresten Hilkias og be ham telle sammen alle de penger som er kommet inn til Herrens hus, og som vokterne ved dørtreskelen har samlet inn hos folket,
5 og overgi dem til dem som forestår arbeidet og har tilsyn med Herrens hus, for at de igjen kan gi dem til dem som utfører arbeidet - dem som arbeider i Herrens hus for å bøte husets brøst,
6 til tømmermennene og bygningsmennene og murerne, og likeså til innkjøp av tre og hugne stener for å sette huset i stand.
7 Men det skal ikke holdes regnskap med dem for de penger som overgis til dem; for de farer redelig fram.
8 Da sa ypperstepresten Hilkias til statsskriveren Safan: Jeg har funnet lovboken i Herrens hus. Og Hilkias gav boken til Safan, og han leste den.
9 Så kom statsskriveren Safan tilbake til kongen og meldte: Dine tjenere har tømt ut de penger som fantes i huset, og overgitt dem til dem som forestår arbeidet og har tilsyn med Herrens hus.
10 Og statsskriveren Safan fortalte kongen at presten Hilkias hadde gitt ham en bok. Og Safan leste den for kongen.
11 Da kongen hørte lovbokens ord, sønderrev han sine klær.
12 Og kongen befalte presten Hilkias og Akikam, Safans sønn, og Akbor, Mikajas sønn, og statsskriveren Safan og kongens tjener Asaja:
13 Gå og spør Herren for meg og for folket og for hele Juda om det som står i denne bok som nå er funnet! For stor er Herrens vrede, som er tent opp mot oss fordi våre fedre ikke har vært lydige mot denne boks ord og ikke gjort alt det som er oss foreskrevet.
14 Så gikk presten Hilkias og Akikam og Akbor og Safan og Asaja til profetinnen Hulda, hustru til klesskammervokteren Sallum, sønn av Tikva, Karkas' sønn; hun bodde Jerusalem i den annen bydel; og de talte med henne.
15 Hun sa til dem: Så sier Herren, Israels Gud: Si til den mann som har sendt dere til meg:
16 Så sier Herren: Se, jeg fører ulykke over dette sted og dets innbyggere - alt det som står i den bok som Judas konge har lest,
17 fordi de har forlatt meg og brent røkelse for andre guder for å vekke min harme med alt sine henders verk; min vrede er tent opp mot dette sted, og den skal ikke utslukkes.
18 Og til Judas konge, som sendte dere for å spørre Herren, til ham skal dere si slik: Så sier Herren, Israels Gud: Du har nå hørt disse ord;
19 men fordi ditt hjerte ble bløtt, og du ydmyket deg for Herrens åsyn da du hørte hva jeg har talt mot dette sted og dets innbyggere - at de skal bli til ødeleggelse og forbannelse - og fordi du sønderrev dine klær og gråt for mitt åsyn, så har også jeg hørt, sier Herren.
20 Derfor vil jeg samle deg til dine fedre, og du skal samles med dem i din grav i fred, og dine øyne skal ikke se all den ulykke jeg vil føre over dette sted. Med dette svar kom de tilbake til kongen.
