## Kapittel 8

1 Deretter slo David filistrene og ydmyket dem, og David tok hovedstadens tømmer ut av filistrenes hender.
2 Han slo også moabittene og målte dem med en snor - han lot dem legge seg ned på jorden og målte så to snorlengder med folk som skulle drepes, og en full snorlengde med folk som skulle få leve; og moabittene ble Davids tjenere og måtte svare ham skatt.
3 Likeledes slo David Hadadeser, sønn av Rehob, kongen i Soba, da han dro avsted for å gjenvinne sin makt ved elven*. / {* Eufrat.}
4 Og David tok fra ham tusen og syv hundre hestfolk og tyve tusen mann fotfolk, og David lot skjære fotsenene over på alle vognhestene; bare hundre vognhester sparte han.
5 Syrerne fra Damaskus kom for å hjelpe Hadadeser, kongen i Soba; men David slo to og tyve tusen mann av dem.
6 Og David la krigsmannskap i det damaskenske Syria, og syrerne ble Davids tjenere og måtte svare ham skatt. Slik hjalp Herren David overalt hvor han dro fram.
7 David tok de gullskjold som Hadadesers tjenere hadde båret, og førte dem til Jerusalem.
8 Og fra Hadadesers byer Betah og Berotai tok kong David en stor mengde kobber.
9 Da To'i, kongen i Hamat, hørte at David hadde slått hele Hadadesers hær,
10 sendte han sin sønn Joram til kong David for å hilse på ham og ønske ham til lykke, fordi han hadde stridt mot Hadadeser og slått ham; for Hadadeser hadde jevnlig ført krig mot To'i. Og han* hadde med seg sølvkar og gullkar og kobberkar. / {* Joram.}
11 Også dem helliget kong David til Herren sammen med det sølv og gull han hadde helliget av hærfanget fra alle de hedningefolk han hadde lagt under seg:
12 fra Syria og fra Moab og fra Ammons barn og fra filistrene og fra amalekittene, og av hærfanget fra Hadadeser, sønn av Rehob, kongen i Soba.
13 Og da David vendte tilbake etter å ha slått syrerne, vant han seg et navn i Salt-dalen ved å slå atten tusen mann*. / {* nemlig edomitter.}
14 Og han la krigsmannskap i Edom; i hele Edom la han krigsmannskap, og alle edomittene ble Davids tjenere. Slik hjalp Herren David overalt hvor han dro fram.
15 Så regjerte nå David over hele Israel, og David gjorde rett og rettferdighet mot hele sitt folk.
16 Joab, sønn av Seruja, var høvding over hæren, og Josjafat, sønn av Akilud, historieskriver;
17 Sadok, sønn av Akitub, og Akimelek, sønn av Abjatar, var prester, og Seraja statsskriver;
18 Benaja, Jojadas sønn, var høvding over livvakten, og Davids sønner var prester*. / {* d.e. kongens nærmeste, 1KR 18, 17.}
