## Kapittel 1

1 Ord av Jeremias, Hilkias' sønn, en av prestene i Anatot i Benjamins land.
2 Herrens ord kom til ham i de dager da Josias, Amons sønn, var konge i Juda, i det trettende år av hans regjering,
3 og siden i de dager da Jojakim, Josias' sønn, var konge i Juda, inntil enden av Judas konge Sedekias', Josias' sønns ellevte år, da Jerusalems innbyggere ble bortført i den femte måned.
4 Herrens ord kom til meg, og det lød så:
5 Før jeg dannet deg i mors liv, kjente jeg deg, og før du kom ut av mors skjød, helliget jeg deg; jeg satte deg til en profet for folkene.
6 Men jeg sa: Akk, Herre, Herre! Se, jeg forstår ikke å tale; for jeg er ung.
7 Da sa Herren til meg: Si ikke: Jeg er ung! Men til alle dem jeg sender deg til, skal du gå, og alt det jeg befaler deg, skal du tale.
8 Frykt ikke for dem, for jeg er med deg og vil redde deg, sier Herren.
9 Og Herren rakte ut sin hånd og rørte ved min munn, og Herren sa til meg: Se, jeg legger mine ord i din munn.
10 Se, jeg setter deg idag over folkene og over rikene til å rykke opp og rive ned, til å ødelegge og bryte ned, til å bygge og til å plante.
11 Og Herrens ord kom til meg, og det lød så: Hva ser du, Jeremias? Jeg svarte: Jeg ser en stav av det våkne tre[^1].
12 Da sa Herren til meg: Du har sett rett; for jeg vil våke over mitt ord, så jeg fullbyrder det.
13 Og Herrens ord kom til meg annen gang: Hva ser du? Jeg svarte: Jeg ser en kokende gryte, og den er vendt hit fra nord.
14 Og Herren sa til meg: Fra nord skal ulykken slippes løs over alle landets innbyggere.
15 For se, jeg kaller på alle folkestammer i rikene mot nord, sier Herren, og de skal komme og sette hver sin stol ved inngangen til Jerusalems porter og mot alle dets murer rundt omkring og mot alle Judas byer.
16 Og jeg vil avsi mine dommer over dem for all deres ondskaps skyld, fordi de forlot meg og brant røkelse for andre guder og tilba sine henders verk.
17 Men du skal omgjorde dine lender og stå opp og tale til dem alt det jeg befaler deg; vær ikke redd for dem, så jeg ikke skal gjøre deg redd for dem!
18 Og se, jeg gjør deg idag til en fast borg og til en jernstøtte og til en kobbermur mot det hele land, mot Judas konger, mot dets høvdinger, mot dets prester og mot folket i landet.
19 Og de skal stride mot deg, men ikke få overhånd over deg; for jeg er med deg, sier Herren, og vil redde deg.

[^1]:  d.e. av mandeltreet, som kalles så fordi det blomstrer tidligere enn andre trær.
