## Kapittel 9

1 Gid mitt hode var vann, og mitt øye en tårekilde! Da ville jeg dag og natt gråte over de drepte blandt mitt folk.
2 Gid jeg i ørkenen hadde et herberge for veifarende! Da ville jeg forlate mitt folk og gå bort fra dem; for de er alle sammen horkarler, en bande av troløse.
3 De spenner sin tunge som en bue til løgn, og ikke på redelig vis er de blitt sterke i landet, men fra ondt til ondt er de gått fram, og meg kjenner de ikke, sier Herren.
4 Vokt dere, hver for sin venn, og stol ikke på noen bror! For hver bror er en listig bedrager, og hver venn går omkring og baktaler.
5 Og de bruker svik, hver mot sin venn, og sannhet taler de ikke; de har lært opp sin tunge til å tale løgn, de har trettet seg ut med å gjøre urett.
6 Du bor midt i svik; i sin svik vil de ikke kjenne meg, sier Herren.
7 Derfor sier Herren, hærskarenes Gud, så: Se, jeg vil smelte dem og prøve dem; for hvordan skulle jeg gjøre annet, slik som mitt folks datter er?
8 Deres tunge er en drepende pil, den taler svik; med sin munn taler de vennlig med sin neste, og i sitt hjerte legger de snare for ham.
9 Skulle jeg ikke hjemsøke dem for dette? sier Herren; skulle min sjel ikke hevne seg på et folk som dette?
10 Over fjellene vil jeg opløfte gråt og klage og over ørkenens beitemarker en klagesang; for de er brent opp, så ikke noen ferdes der, og det ikke høres lyd av fe; både himmelens fugler og dyrene har flyktet og draget bort.
11 Og jeg vil gjøre Jerusalem til grusdynger, til en bolig for sjakaler, og Judas byer vil jeg gjøre til en ørken, så ingen bor i dem.
12 Den mann som er vis, han skjønne dette, og den som Herrens munn har talt til, han forkynne det: Hvorfor er landet gått til grunne? Hvorfor er det brent opp som ørkenen, så det ikke er noen som ferdes der?
13 Og Herren sa: Fordi de forlot min lov, som jeg la fram for dem, og ikke hørte på min røst og ikke fulgte den*, / {* loven.}
14 men fulgte sitt hårde hjerte, og fulgte Ba'alene, slik som deres fedre hadde lært dem,
15 derfor sier Herren, hærskarenes Gud, Israels Gud, så: Se, jeg gir dette folk malurt å ete og beskt vann å drikke,
16 og jeg vil sprede dem blandt hedningefolk som de ikke kjente, hverken de eller deres fedre, og jeg vil sende sverdet etter dem, til jeg får gjort ende på dem.
17 Så sier Herren, hærskarenes Gud: Gi akt og kall på klagekvinnene at de skal komme, og send bud til de kyndige kvinner at de skal komme
18 og skynde seg og opløfte en klagesang over oss, så våre øyne kan rinne med gråt og våre øyelokk flyte med vann!
19 For en klagerøst høres fra Sion: Hvor vi er ødelagt! Vi er blitt storlig vanæret; vi har måttet forlate landet fordi de har brutt ned våre boliger.
20 Ja, hør, dere kvinner, Herrens ord, la deres øre fornemme hans munns tale, og lær deres døtre klagesang, og den ene lære den andre sørgesang!
21 For døden stiger opp i våre vinduer, kommer inn i våre palasser, den vil utrydde de små barn på gatene, de unge menn på torvene.
22 Si: Så sier Herren: Menneskenes døde kropper skal ligge som gjødsel på marken og som kornbånd etter høstfolkene, og det er ingen som samler dem.
23 Så sier Herren: Den vise rose seg ikke av sin visdom, og den sterke rose seg ikke av sin styrke, den rike rose seg ikke av sin rikdom!
24 Men den som vil rose seg, han rose seg av at han er forstandig og kjenner meg, at jeg er Herren, som gjør miskunnhet, rett og rettferdighet på jorden; for i det har jeg velbehag, sier Herren.
25 Se, dager kommer, sier Herren, da jeg vil hjemsøke alle omskårne som er uomskårne.
26 Egypten og Juda og Edom og Ammons barn og Moab og alle med rundklippet hår som bor i ørkenen, vil jeg hjemsøke; for alle hedningefolkene er uomskårne, og hele Israels hus er uomskåret på hjertet.
