## Kapittel 24

### Tempelets ødeleggelse

1 Og Jesus gikk ut av templet og dro bort derfra, og disiplene hans kom til ham for å vise ham templets bygninger.
2 Men han svarte dem: «Ser dere alt dette? I sannhet sier jeg dere at det skal ikke bli en eneste stein igjen på en annen. Alt skal brytes ned.

### Tegnet på Jesu komme

3 Men da han satt på Oljeberget, kom disiplene hans til ham i enerom og sa: «Si oss, når skal dette skje? Og hva skal være tegnet på ditt komme og på verdens ende?

4 Og Jesus svarte dem: «Se til at ikke noen fører dere vill!
5 For mange skal komme i mitt navn og si: ‘Jeg er Messias’; og de skal føre mange vill.
6 Og dere skal høre krig og rykter om krig. Se til at dere ikke lar dere skremme! For det må skje slik, men enden er ikke enda.
7 For folk skal reise seg mot folk, og rike mot rike, og det skal være sult og jordskjelv både her og der.
8 Men alt dette er begynnelsen til veene.

### Forfølgelse kommer

9 «Da skal de overgi dere til forfølgelse og slå dere ihjel, og dere skal bli hatet av alle folkeslag på grunn av mitt navn.
10 Og da skal mange vende seg bort, og de skal forråde hverandre og hate hverandre;
11 og mange falske profeter skal stå fram og føre mange vill.
12 Og fordi urettferdigheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos de fleste.
13 Men den som holder ut til enden, han skal bli frelst.
14 Og dette evangeliet om riket skal forkynnes over hele jorden som et vidnesbyrd for alle folkeslag, og da skal enden komme.

### Ødeleggelsens styggedom

15 «Når dere da ser ødeleggelsens styggedom, som profeten Daniel har talt om, stå på hellig grunn - la den som leser det se til å skjønne det -
16 da må de som er i Judea, flykte til fjells,
17 og den som er på taket må ikke gå ned for å hente noe fra huset sitt,
18 og den som er ute på åkeren må ikke vende tilbake for å hente kappen sin.
19 Ve de gravide og de som ammer på den tiden!
20 Men be at flukten deres ikke må skje om vinteren eller på sabbaten!
21 For da skal det være større lidelser enn noen gang før - fra verdens begynnelse av helt til nå - eller noen gang etter.
22 Og om ikke denne tiden ble forkortet, ville ingen bli frelst; men for de utvalgtes skyld skal denne tiden bli forkortet.

23 «Om noen da sier til dere: ‘Se, her er Messias’, eller ‘der er han’, da skal dere ikke tro det.
24 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og mirakler, så til og med de utvalgte skulle føres vill om det var mulig.
25 Se, jeg har fortalt dere det på forhånd.
26 Om de sier til dere: ‘Se, han er ute i ødemarken’, ikke gå dit! Om de sier ‘se, han er inne i kammerne’, ikke tro det!
27 For slik lynet kommer fra øst og skinner til vest, slik skal Menneskesønnens komme være.
28 Der åtselet er, der skal ørnene samles.

### Menneskesønnens komme

29 «Men straks etter den tidens lidelser skal solen bli formørket, og månen slutte å skinne, og stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelens makter skal ristes.
30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, og alle jordens slekter skal jamre seg, og de skal se Menneskesønnen komme i himmelens skyer med kraft og stor herlighet.
31 Og han skal sende ut englene sine med røst som veldige basuner, og de skal samle hans utvalgte fra de fire vindene, fra himmelens ene kant til den andre.

### Lignelsen om fikentreet

32 «Lær denne lignelsen av fikentreet: Så snart det kommer saft i greinene, og bladene springer ut, da vet dere at sommeren er nær.
33 Slik skal dere også vite når dere ser alt dette, at han er nær døren.
34 «Sannelig sier jeg dere: Den generasjonen skal ikke gå bort før alt dette skjer.
35 Himmelen og jord skal gå bort, men mine ord skal aldri gå bort.

### Vær klare

36 Men den dagen og timen vet ingen, ikke engang englene i himmelen, men bare min Far.
37 «Og som det var på Noahs tid, slik skal Menneskesønnens komme være;
38 For de spiste og drakk i dagene før vannflommen, og giftet seg og gav til ekte, helt til den dagen Noah gikk inn i arken.
39 Og de visste ikke av før vannflommen kom og tok dem alle. Slik skal Menneskesønnens komme også være.
40 Da skal to være ute på marken; en blir tatt med, og en blir latt tilbake.
41 To kvinner skal male på kvernen; en blir tatt med, og en blir latt tilbake.

42 «Vær derfor våkne! For dere vet ikke hvilken dag deres Herre kommer.
43 Men det skal dere vite at hvis husets herre visste i hvilken nattevakt tyven kom, så ville han våke og ikke la noen bryte seg inn i huset sitt.
44 Vær derfor klare dere også! For Menneskesønnen kommer i den timen dere ikke venter ham.

### Den trofaste og kloke tjeneren

45 «Hvem er da den trofaste og kloke tjeneren, som husets herre har satt over de andre tjenerne for å gi dem mat til rett tid?
46 Godt skal det gå med den tjeneren som husets herre finner opptatt med dette når han kommer.
47 I sannhet sier jeg dere at han skal sette ham over alt det han eier.

48 Men dersom den onde tjeneren sier i sitt hjerte: ‘Herren min gir seg tid’,
49 og han begynner å slå medtjenerne sine, og spise og drikke med drankerne,
50 da skal denne tjenerens herre komme en dag han ikke venter, og en time han ikke forutser,
51 og hugge ham stykker og gi ham plass blant hyklerne, der de skal gråte og skjære tenner.»
