## Kapittel 25

### Lignelsen om de to jomfruene

1 «Da skal Himlenes rike være å ligne med ti jomfruer som tok lampene sine og gikk ut for å møte brudgommen.
2 Men fem av dem var uvettige og fem var kloke.
3 De uvettige tok lampene sine, men tok ikke olje med seg;
4 men de kloke tok olje i kannene sine sammen med lampene.

5 «Men da brudgommen gav seg tid, sovnet de alle inn.
6 Men midt på natten lød et rop: ‘Se, brudgommen kommer! Gå i møte med ham!’
7 Da våknet alle jomfruene og gjorde lampene sine i stand.
8 Men de dårlige sa til de kloke: ‘Gi oss av oljen deres! For lampene våre slukner.’
9 Men de kloke svarte: ‘Nei, det ville ikke bli nok både til oss og til dere. Gå heller til kjøpmennene og kjøp til dere selv!’

10 «Men mens de gikk bort for å kjøpe, kom brudgommen. Og de som var klare gikk inn med ham til bryllupet og døren ble lukket.
11 Til sist kom også de andre jomfruene og sa: ‘Herre! Herre! Lukk opp for oss!’
12 Men han svarte: ‘I sannhet sier jeg dere: Jeg kjenner dere ikke.’
13 Vær derfor våkne! For dere vet ikke dagen eller timen.

### Lignelsen om talentene

14 «For det er som en mann som ville reise utenlands. Han kalte tjenerne sine til seg og betrodde dem eiendommen sin.
15 En gav han fem talenter, en annen to, og en tredje fikk en; hver etter evne. Så dro han utenlands.

16 «Den som hadde fått fem talenter gikk straks bort og handlet med dem og tjente fem talenter til.
17 Det samme gjorde den som hadde fått to; han tjente to til.
18 Men den som hadde fått den ene gikk bort og gravde ned sin herres penger.

19 «En lang stund etter kom disse tjenerens herre og holdt regnskap med dem.
20 Da kom han som hadde fått de fem talentene fram. Han hadde med seg fem talenter til og sa: ‘Herre, du gav meg fem talenter. Se, jeg har tjent fem talenter til.’
21 Herren hans sa til ham: ‘Godt gjort, gode og trofaste tjener! Du har vært trofast over lite, så jeg vil sette deg over mye. Gå inn til din herres glede!’
22 Da kom også han som hadde fått de to talentene fram og sa: ‘Herre, du gav meg to talenter. Se, jeg har tjent to talenter til.’
23 Herren hans sa til ham: ‘Godt gjort, gode og trofaste tjener! du har vært trofast over lite, så jeg vil sette deg over mye; Gå inn til din herres glede!’
24 Men også han som hadde fått den ene talenten kom fram og sa: ‘Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster der du ikke sådde, og sanker der du ikke strødde.
25 Derfor ble jeg redd, og gikk bort og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.’
26 Da svarte herren hans: ‘Dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster der jeg ikke sådde, og sanker der jeg ikke strødde!
27 Derfor burde du ha satt pengene mine ut hos pengevekslerne, så hadde jeg fått mitt igjen med renter når jeg kom.
28 Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti talentene!
29 For den som har, han skal få mer, og han skal ha overflod. Men den som ikke har, han skal bli fratatt det lille han har.
30 Og kast den unyttige tjeneren ut i mørket utenfor, der de skal gråte og skjære tenner.’

### Sauene og geitene

31 «Men når Menneskesønnen kommer i sin herlighet, og alle englene med ham, da skal han sitte på sin herlighets trone.
32 Og alle folkeslagene skal samles foran ham, og han skal skille dem fra hverandre slik hyrden skiller sauene fra geitene.
33 Han skal stille sauene på sin høyre side, og geitene på venstre side.

34 «Da skal kongen si til de på sin høyre side: ‘Kom hit, dere som min Far har velsignet! Arv riket som er beredt for dere fra verdens grunnvoll ble lagt!
35 For jeg var sulten, og dere gav meg å spise; jeg var tørst, og dere gav meg å drikke; jeg var fremmed, og dere tok imot meg;
36 jeg var naken, og dere kledde meg; jeg var syk, og dere så til meg; jeg var i fengsel, og dere kom til meg.’
37 Da skal de rettferdige svare ham: ‘Herre! når så vi deg sulten og gav deg mat, eller tørst og gav deg drikke?
38 Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller naken og kledde deg?
39 Når så vi deg syk eller i fengsel og kom til deg?’
40 Og kongen skal svare dem: ‘I sannhet sier jeg dere at det dere har gjort imot en av disse minste brødrene mine, det har dere gjort imot meg.’

41 «Da skal han også si til dem på venstre side: ‘Gå bort fra meg, dere som er forbannet, til den evige ilden som er beredt for djevelen og hans engler!
42 For jeg var sulten, og dere gav gav meg ikke å spise; jeg var tørst, og dere gav meg ikke å drikke;
43 jeg var fremmed, og dere tok ikke imot meg; jeg var naken, og dere kledde meg ikke; jeg var syk og i fengsel, og dere så ikke til meg.’
44 Da skal også de svare ham: ‘Herre! når så vi deg sulten eller tørst eller fremmed eller naken eller syk eller i fengsel uten å tjene deg?’
45 Da skal han svare dem: ‘I sannhet sier jeg dere at det dere ikke har gjort imot en av disse minste, det har dere heller ikke gjort imot meg.’
46 Og disse skal gå bort til evig pine, men de rettferdige til evig liv.»
