## Kapittel 25

1 Og Herrens ord kom til meg, og det lød så:
2 Menneskesønn! Vend ditt åsyn mot Ammons barn og spå mot dem!
3 Si til Ammons barn: Hør Herrens, Israels Guds ord! Så sier Herren, Israels Gud: Fordi du ropte: Ha, ha! over min helligdom, som er blitt vanhelliget, og over Israels land, som er blitt ødelagt, og over Judas hus, som er ført bort i fangenskap,
4 se, derfor vil jeg la Østens sønner få deg til eie, og de skal slå opp sine teltleire i deg og sette opp sine boliger i deg; de skal spise din frukt og drikke din melk.
5 Og jeg vil gjøre Rabba til beitemark for kameler og Ammons barns land til hvileplass for småfe, og dere skal kjenne at jeg er Herren.
6 For så sier Herren, Israels Gud: Fordi du klappet i hendene og stampet med føttene og gledet deg med dyp forakt av hele ditt hjerte over Israels land,
7 se, derfor rekker jeg min hånd ut imot deg og gir deg til føde for folkene; jeg utrydder deg av folkene og utsletter deg av landene; jeg vil gjøre deg til intet, og du skal kjenne at jeg er Herren.
8 Så sier Herren, Israels Gud: Fordi Moab og Se'ir sa: Se, det er gått med Judas hus som med alle de andre folk,
9 se, derfor vil jeg åpne Moabs side helt fra byene[^1], fra dets byer på alle kanter, den fagreste del av landet, Bet-Jesimot, Ba'al-Meon og like til Kirjata'im,
10 så Østens sønner kan slippe inn, slik som jeg vil gjøre med Ammons barns land[^2], som jeg gir dem til eie, for at Ammons barns land ikke mere skal kommes i hu blant folkene.
11 Jeg vil holde dom over Moab, og de skal kjenne at jeg er Herren.
12 Så sier Herren, Israels Gud: Fordi Edom tok hevn over Judas hus og førte skyld over seg ved å hevne seg på dem,
13 derfor sier Herren, Israels Gud, så: Jeg vil rekke min hånd ut imot Edom og utrydde der både folk og fe, og jeg vil gjøre det til en ørken helt fra Teman, og like til Dedan skal de falle for sverdet.
14 Og jeg vil fullbyrde min hevn på Edom ved mitt folk Israels hånd, og de skal gjøre med Edom etter min vrede og harme, og de skal få kjenne min hevn, sier Herren, Israels Gud.
15 Så sier Herren, Israels Gud: Fordi filistrene tok hevn, fordi de hevnet seg med forakt av hele sitt hjerte for å ødelegge på grunn av eldgammelt fiendskap,
16 derfor sier Herren, Israels Gud, så: Se, jeg rekker min hånd ut imot filistrene og utrydder kreterne[^3] og utsletter det som er igjen ved havets strand.
17 Jeg vil ta stor hevn over dem og tukte dem i min vrede, og de skal kjenne at jeg er Herren, når jeg fullbyrder min hevn på dem.

[^1]:  d.e. grensebyene.
[^2]:  d.e. slik som jeg og åpner Ammons barns land for dem; ESK 25, 4.
[^3]:  1SA 30, 14. SEF 2, 5.
