## Kapittel 30

1 Og Herrens ord kom til meg, og det lød så:
2 Menneskesønn! Spå og si: Så sier Herren, Israels Gud: Jamre dere: Ve oss, for en dag!
3 For nær er dagen, ja, nær er Herrens dag; en dag med skyer, en dommens tid for folkene skal den være.
4 Det skal komme et sverd mot Egypt, og Etiopia skal vri seg i angst, når drepte menn faller i Egypt; dets rikdom skal føres bort, og dets grunnvoller skal brytes ned.
5 Etiopere og folk fra Put og Lud og alle de fremmede krigsfolk og kubeere og forbundslandets sønner skal sammen med dem[^1] falle for sverdet.
6 Så sier Herren: Egypts støtter skal falle, og dets stolte makt skal synke sammen; fra Migdol til Syene skal de der falle for sverdet, sier Herren, Israels Gud.
7 Og det skal ligge øde blant ødelagte land, og dets byer skal ligge blant ødelagte byer.
8 Og de skal kjenne at jeg er Herren, når jeg setter ild på Egypt, og alle dets hjelpere blir knust.
9 Den dag skal sendebud fra meg dra ut på skip for å forferde Etiopia i dets trygghet, og det skal vri seg i angst, som på Egypts dag; for se, det kommer.
10 Så sier Herren, Israels Gud: Jeg vil gjøre ende på Egypts larmende hop ved Nebukadnesar, Babels konge.
11 Han og hans folk med ham, de grusomste blant folkene, skal føres dit for å ødelegge landet, og de skal dra sine sverd mot Egypt og fylle landet med drepte menn.
12 Og jeg vil la strømmene tørkes ut og selge landet i onde menneskers hånd, og jeg vil ødelegge landet og alt som i det er, ved fremmedes hånd; jeg, Herren, har talt.
13 Så sier Herren, Israels Gud: Jeg vil tilintetgjøre de motbydelige avguder og utrydde de falske guder i Memfis, og det skal aldri mere stå fram noen fyrste i Egypt, og jeg vil la det falle frykt over Egypt.
14 Jeg vil ødelegge Patros og sette ild på Soan, og jeg vil holde dom over No.
15 Jeg vil utøse min harme over Sin, Egypts sterke vern, og jeg vil utrydde den larmende hop i No.
16 Jeg vil sette ild på Egypt; Sin skal skjelve og beve, og No bli inntatt, og Memfis skal bli overfalt av fiender ved høylys dag.
17 Avens og Pibesets unge menn skal falle for sverdet, og de selv[^2] skal gå i fangenskap.
18 I Tehafnehes skal dagen bli mørk, når jeg der sønderbryter Egypts åk, og det er ute med dets stolte makt; selv skal det dekkes av en sky, og dets døtre skal gå i fangenskap.
19 Jeg vil holde dom over Egypt, og de skal kjenne at jeg er Herren.
20 I det ellevte år, i den første måned, på den syvende dag i måneden, kom Herrens ord til meg, og det lød så:
21 Menneskesønn! Jeg har sønderbrutt egypterkongen Faraos arm, og se, den er ikke blitt forbundet; ingen har brukt legemidler eller lagt forbinding på, så den kunne bli sterk nok til å gripe sverdet.
22 Derfor sier Herren, Israels Gud, så: Se, jeg kommer over Farao, Egypts konge, og jeg vil sønderbryte hans armer, både den sterke og den sønderbrutte, og jeg vil la sverdet falle av hans hånd.
23 Jeg vil sprede egypterne blant folkene og strø dem ut i landene.
24 Jeg vil styrke Babels konges armer og legge mitt sverd i hans hånd, men Faraos armer vil jeg sønderbryte, og han skal ligge og stønne for hans åsyn, som en hårdt såret mann stønner.
25 Jeg vil gjøre Babels konges armer sterke, men Faraos armer skal synke, og de skal kjenne at jeg er Herren, når jeg legger mitt sverd i Babels konges hånd, og han rekker det ut mot Egypt.
26 Og jeg vil sprede egypterne blant folkene og strø dem ut i landene, og de skal kjenne at jeg er Herren.

[^1]:  egypterne.
[^2]:  byene selv, det er resten av folket der.
