## Kapittel 40

1 I det fem og tyvende år etter at vi var bortført, i begynnelsen av året, på den tiende dag i måneden, i det fjortende år etter at staden var inntatt, nettopp på den dag kom Herrens hånd over meg, og han førte meg dit.
2 I syner fra Gud førte han meg til Israels land og satte meg ned på et meget høyt fjell, og på det var det slik som en bygget stad i syd.
3 Og han førte meg dit, og se, der var en mann hvis utseende var som kobber, og han hadde en linsnor og en målestang i hånden, og han sto i porten.
4 Og mannen talte til meg og sa: Menneskesønn! Se med dine øyne og hør med dine ører og akt på alt det jeg vil la deg se! For du er ført hit, for at jeg skal la deg se det. Forkynn Israels hus alt det du ser!
5 Og se, der var en mur utenom huset rundt omkring, og målestangen som mannen hadde i hånden, var seks alen lang, hver alen regnet til en almindelig alen og en håndsbredd, og han målte murens bredde: den var én stang, og dens høyde: den var én stang.
6 Så kom han til den port hvis forside vendte mot øst, og han steg opp etter dens trinn, og han målte portens treskel: den var én stang i bredden - det var den første treskel, og den var én stang i bredden.
7 Og hver vaktstue var én stang i lengden og én stang i bredden, og mellom vaktstuene var det fem alen, og portens treskel ved portens forhall på den indre side var én stang.
8 Og han målte portens forhall på den indre side: den var én stang.
9 Og han målte portens forhall: den var åtte alen, og dens pilarer: de var to alen, og portens forhall lå på innsiden.
10 Og vaktstuene i porten mot øst var tre på hver side; alle tre var like store, og pilarene på begge sider var også like store.
11 Og han målte bredden av portåpningen: den var ti alen, og portens lengde: den var tretten alen.
12 Foran vaktstuene var det et rom på én alen, og på den andre side likeledes et rom på én alen, og hver vaktstue var seks alen på den ene og seks alen på den andre side.
13 Og han målte porten fra den ene vaktstues tak til den andres tak; bredden var fem og tyve alen, dør midt imot dør.
14 Og han gjorde pilarene seksti alen høye, og tett inn til pilarene lå forgården, rundt omkring porten.
15 Og fra forsiden av inngangsporten til forsiden av den indre ports forhall var det femti alen.
16 Og det var vinduer med fast gitter på vaktstuene og på deres pilarer innentil mot porten rundt omkring, og likeså på hallene; og slik var det vinduer rundt omkring innentil, og på pilarene var det palmer.
17 Så førte han meg til den ytre forgård, og se, der var kammere og et stenlagt gulv i forgården rundt omkring; det var tretti kammer på stengulvet.
18 Og stengulvet var ved siden av portene, svarende til portenes lengde; det var det nedre stengulv.
19 Og han målte bredden fra forsiden av den nedre port til den ytre forside av den indre forgård: den var hundre alen mot øst og mot nord.
20 Så målte han lengden og bredden av den port hvis forside vendte mot nord, og som hørte til den ytre forgård.
21 Den hadde tre vaktstuer på hver side, og dens pilarer og haller var like store som de i den første port; den var femti alen lang og fem og tyve alen bred.
22 Og vinduene og hallene og palmene var like store som i den port hvis forside vendte mot øst, og på syv trinn steg en opp i den, og dens haller lå foran dem.
23 Og porten til den indre forgård lå midt imot porten som vendte mot nord og mot øst, og han målte hundre alen fra port til port.
24 Så førte han meg mot syd, og se, der var en port som vendte mot syd; og han målte dens pilarer og haller: de var like store som de andre.
25 Og det var vinduer på den og på dens haller rundt omkring, slik som de andre vinduer; den var femti alen lang og fem og tyve alen bred.
26 Dens trapper hadde syv trinn, og dens haller lå foran dem, og på dens pilarer var det palmer, én på hver side.
27 Og der var en port til den indre forgård mot syd, og fra denne port til porten mot syd målte han hundre alen.
28 Så førte han meg til den indre forgård gjennom sydporten, og han målte sydporten: den var like stor som de andre.
29 Og dens vaktstuer og pilarer og haller var like store som de andre, og det var vinduer på den og på dens haller rundt omkring; den var femti alen lang og fem og tyve alen bred.
30 Og det var haller rundt omkring, fem og tyve alen lange og fem alen brede.
31 Hallene vendte ut mot den ytre forgård, og det var palmer på pilarene, og trappene hadde åtte trinn.
32 Så førte han meg til den indre forgård mot øst, og han målte porten: den var like stor som de andre.
33 Og dens vaktstuer og pilarer og haller var like store som de andre; og det var vinduer på den og på dens haller rundt omkring; den var femti alen lang og fem og tyve alen bred.
34 Hallene vendte ut mot den ytre forgård, og det var palmer på pilarene på begge sider, og trappene hadde åtte trinn.
35 Så førte han meg til nordporten, og han målte den: den var like stor som de andre;
36 likeså målte han dens vaktstuer, pilarer og haller, og det var vinduer på den rundt omkring; den var femti alen lang og fem og tyve alen bred.
37 Dens pilarer vendte mot den ytre forgård, og det var palmer på pilarene på begge sider, og trappene hadde åtte trinn.
38 Og det var et kammer med dør i pilarene ved portene; der skulle de skylle brennofferet.
39 Og i portens forhall sto det to bord på hver side til å slakte brennofferet og syndofferet og skyldofferet på.
40 Og ved den ytre sidevegg, når en steg opp i inngangen til porten mot nord, sto det to bord, og ved den andre sideveggen på portens forhall sto det også to bord -
41 fire bord ved hver sidevegg på porten, tilsammen åtte bord; på dem skulle de slakte.
42 Og det var fire bord til brennofferet; de var av hugne steiner, halvannen alen lange og halvannen alen brede og én alen høye; på dem skulle de legge de redskaper som de skulle slakte brennofferet og slaktofferet med.
43 Og dobbelte knagger, en hånd brede, var festet på huset rundt omkring, og på bordene skulle offerkjøttet legges.
44 Og utenfor den indre port var det kammere for sangerne i den indre forgård, ved siden av nordporten, og deres forside vendte mot syd; og en annen rad kammer lå ved siden av østporten, med forsiden mot nord.
45 Og han talte til meg og sa: Denne rad kammer, hvis forside vender mot syd, er for de prester som tar vare på det som er å vareta ved huset;
46 men den rad kammer hvis forside vender mot nord, er for de prester som tar vare på det som er å vareta ved alteret; det er Sadoks sønner, de av Levis sønner som treder nær til Herren for å tjene ham.
47 Og han målte forgården: den var hundre alen lang og hundre alen bred i firkant, og alteret[^1] sto foran huset.
48 Så førte han meg til husets forhall og målte forhallens pilarer: de var fem alen på den ene og fem alen på den andre side, og portens bredde: den var tre alen på hver side.
49 Forhallen var tyve alen lang og elleve alen bred, og den hadde trinn som førte opp til den, og ved pilarene sto der søyler, én på hver side.

[^1]:  d.e. brennofferalteret; ESK 43, 13 fg.
