## Kapittel 43

1 Så førte han meg til porten, den port som vendte mot øst.
2 Og se, Israels Guds herlighet kom fra øst, og lyden av den var som lyden av store vann, og jorden lyste av hans herlighet.
3 Og det var å se til som det syn jeg før hadde sett, som det syn jeg så da jeg kom for å ødelegge staden*, og synene var som det syn jeg hadde sett ved elven Kebar, og jeg falt ned på mitt ansikt. / {* d.e. forkynne staden at den skulle ødelegges; ESK 9, 1 fg. 1, 1. 28.}
4 Og Herrens herlighet dro inn i huset gjennom den port som vendte mot øst.
5 Og Ånden løftet meg opp og førte meg inn i den indre forgård, og se, Herrens herlighet fylte huset.
6 Og jeg hørte en som talte til meg ut fra huset, mens en mann sto ved siden av meg.
7 Og han sa til meg: Menneskesønn! Dette er stedet for min trone, det sted hvor mine føtter skal stå, og der vil jeg bo blandt Israels barn til evig tid, og Israels hus skal ikke mere gjøre mitt hellige navn urent, hverken de eller deres konger, med sitt horelevnet og med sine kongers* døde kropper og med sine offerhauger, / {* d.e. sine avguders.}
8 slik som de gjorde da de satte deres treskel ved min treskel og deres dørstolpe ved siden av min dørstolpe, så bare veggen var imellem meg og dem, og de gjorde mitt hellige navn urent med de vederstyggelige ting som de fór med, så jeg måtte gjøre ende på dem i min vrede.
9 Nå skal de ha sitt horelevnet og sine kongers døde kropper langt bort fra meg, og da vil jeg bo iblandt dem til evig tid.
10 Du menneskesønn! Tal til Israels hus om dette hus, så de må skamme seg over sine misgjerninger og måle den velordnede bygning.
11 Og når de skammer seg over alt det de har gjort, da skal du kunngjøre dem husets skikkelse og dets innredning, dets utganger og innganger, hele dets skikkelse og alle forskriftene om det - hele dets skikkelse og alle lovene om det, og skriv det opp for deres øyne, sa de må akte på hele dets skikkelse og alle forskriftene om det og gjøre etter dem.
12 Dette er loven om huset: På toppen av fjellet skal hele dets område rundt omkring være høyhellig. Se, dette er loven om huset.
13 Og dette er alterets mål i alen - hver alen regnet til en almindelig alen og en håndsbredd: Der skal være et fotstykke, én alen høyt og én alen bredt, og kantlisten på randen av det skal være et spann rundt omkring; dette er alterets underlag.
14 Og fra fotstykket på jorden til den nedre avsats skal det være to alen, og bredden skal være én alen, og fra den lille avsats til den store avsats skal det være fire alen, og bredden skal være én alen.
15 Og Har'el* skal være fire alen, og fra Ariel* og oppå skal det være fire horn**. / {* Har'el (Guds berg) er hele alterets øverste del, og Ariel (Guds arne) dets ildsted.} / {** 2MO 27, 2.}
16 Og Ariel skal være tolv alen lang og tolv alen bred, firkantet med fire like lange sider.
17 Og avsatsen skal være fjorten alen lang og fjorten alen bred, med fire like lange sider, og kantlisten omkring den skal være en halv alen, og fotstykket dertil en alen rundt omkring, og dets trapper skal vende mot øst.
18 Og han sa til meg: Menneskesønn! Så sier Herren, Israels Gud: Dette er forskriftene om alteret på den dag det blir gjort, så en kan ofre brennoffer og sprenge blod på det.
19 Du skal gi de levittiske prester, de som er av Sadoks ætt, som står meg nær og tjener meg, en ung okse til syndoffer, sier Herren, Israels Gud.
20 Og du skal ta noe av dens blod og stryke på dets fire horn og på avsatsens fire hjørner og på kantlisten rundt omkring, og du skal rense det fra synd og gjøre soning for det.
21 Så skal du ta syndofferoksen, og den skal brennes på det foreskrevne sted i huset, utenfor helligdommen.
22 Og den annen dag skal du ofre en gjetebukk uten lyte til syndoffer, og de skal rense alteret fra synd, slik som de renset det med oksen.
23 Når du er ferdig med å rense det, skal du ofre en ung okse uten lyte og en vær uten lyte av småfeet.
24 Og du skal føre dem fram for Herrens åsyn, og prestene skal strø salt på dem og ofre dem til brennoffer for Herren.
25 I syv dager skal du ofre en bukk til syndoffer hver dag, og en ung okse og en vær av småfeet, begge uten lyte, skal ofres.
26 I syv dager skal de gjøre soning for alteret og rense det og innvie det.
27 Og når disse dager er til ende, da skal prestene på den åttende dag og alltid senere ofre deres brennoffer og takkoffer på alteret, og jeg vil ha behag i dere, sier Herren, Israels Gud.
