## Kapittel 48

1 Dette er stammenes navn: Fra nordenden langs Hetlon-veien til bortimot Hamat og Hasar-Enan ved Damaskus' landemerke, mot nord, ved siden av Hamat, der skal Dan ha landet, fra østsiden til havet - Dan én lodd.
2 Og langsmed Dans landemerke, fra østsiden til vestsiden, Aser én lodd.
3 Og langsmed Asers landemerke, fra østsiden og til vestsiden, Naftali én lodd.
4 Og langsmed Naftalis landemerke, fra østsiden til vestsiden, Manasse én lodd.
5 Og langsmed Manasses landemerke, fra østsiden til vestsiden, Efra'im én lodd.
6 Og langsmed Efra'ims landemerke, fra østsiden og til vestsiden, Ruben én lodd.
7 Og langsmed Rubens landemerke, fra østsiden til vestsiden, Juda én lodd.
8 Og langsmed Judas landemerke, fra østsiden til vestsiden, skal det område ligge som dere skal avgi som gave til Herren; det skal være fem og tyve tusen stenger i bredde, og i lengde som én av stammeloddene, fra østsiden til vestsiden, og midt i der skal helligdommen være.
9 Det område som dere skal avgi til Herren som gave, skal være fem og tyve tusen stenger langt og ti tusen bredt.
10 Og av denne hellige gave skal et stykke tilhøre prestene, i nord fem og tyve tusen stenger, i vest ti tusen i bredde, i øst ti tusen i bredde, og i syd fem og tyve tusen i lengde, og midt i der skal Herrens helligdom være.
11 Prestene, dem som er helliget blant Sadoks sønner, som tok vare på det jeg ville ha varetatt, som ikke forvillet seg dengang Israels barn fór vill, slik som levittene forvillet seg,
12 dem skal det tilhøre som en del av det landområde som skal avgis til Herren, som et høyhellig stykke langsmed levittenes landemerke.
13 Og levittene skal ved siden av prestenes landemerke ha fem og tyve tusen stenger i lengde og ti tusen i bredde; lengden skal i alt være fem og tyve tusen stenger, og bredden ti tusen.
14 De skal ikke selge eller bytte bort noe av det, og denne førstegrøde av landet skal ikke gå over til andre; for den er helliget til Herren.
15 De fem tusen stenger som er tilovers av bredden, langsmed de fem og tyve tusen, skal ikke være hellig land; det skal være til bruk for staden, til boliger og til jorder, og midt i der skal staden være.
16 Og dette er dens mål: Nordsiden skal være fire tusen og fem hundre stenger, og sydsiden fire tusen og fem hundre, og østsiden fire tusen og fem hundre, og vestsiden fire tusen og fem hundre.
17 Og staden skal ha jorder, i nord to hundre og femti stenger og i syd to hundre og femti og i øst to hundre og femti og i vest to hundre og femti.
18 Og det som er tilovers av lengden, langsmed den hellige gave, ti tusen stenger mot øst og ti tusen mot vest, det skal være langsmed den hellige gave, og av grøden av det skal være til føde for stadens arbeidere.
19 Og stadens arbeidere, av alle Israels stammer, skal dyrke det[^1].
20 Hele gaven skal være fem og tyve tusen stenger i lengde og fem og tyve tusen i bredde; en fjerdedel i forhold til den hellige gave[^2] skal dere avgi til stadens eiendom.
21 Og fyrsten skal ha det som er tilovers på begge sider av den hellige gave og av stadens eiendom, langsmed den fem og tyve tusen stenger brede lodd til den østre grense og mot vest langsmed de fem og tyve tusen stenger til den vestre grense, ved siden av stammeloddene[^3]; det skal tilhøre fyrsten, og den hellige gave og husets helligdom skal være midt imellom.
22 Og det som ligger mellom Judas landemerke og Benjamins landemerke, med levittenes eiendom og stadens eiendom i midten, det skal tilhøre fyrsten.
23 Så kommer de andre stammer: Fra østsiden til vestsiden skal Benjamin ha én lodd.
24 Og langsmed Benjamins landemerke, fra østsiden til vestsiden, Simeon én lodd.
25 Og langsmed Simeons landemerke, fra østsiden til vestsiden, Issakar én lodd.
26 Og langsmed Issakars landemerke, fra østsiden til vestsiden, Sebulon én lodd.
27 Og langsmed Sebulons landemerke, fra østsiden til vestsiden, Gad én lodd.
28 Og langsmed Gads landemerke, på sydsiden, skal grensen mot syd gå fra Tamar til Meribas vann ved Kades; arven skal nå til det store hav.
29 Dette er det land som dere skal lodde ut til Israels stammer av arven, og dette er deres lodder, sier Herren, Israels Gud.
30 Og dette er stadens yttergrenser: På nordsiden skal den måle fire tusen og fem hundre stenger;
31 og stadens porter skal oppkalles etter Israels stammer; tre av dem skal ligge mot nord: Rubens port én, Judas port én, Levis port én.
32 Og på østsiden skal den måle fire tusen og fem hundre stenger og ha tre porter: Josefs port én, Benjamins port én, Dans port én.
33 Og sydsiden skal måle fire tusen og fem hundre stenger og ha tre porter: Simeons port én, Issakars port én, Sebulons port én.
34 Vestsiden skal måle fire tusen og fem hundre stenger og ha tre porter: Gads port én, Asers port én, Naftalis port én.
35 Rundt omkring skal staden måle atten tusen stenger. Og stadens navn skal fra den dag være: Herren er der.

[^1]:  jordstykket; ESK 48, 18.
[^2]:  ESK 48, 9-14.
[^3]:  d.e. Judas og Benjamins.
