## Kapittel 1

### Hilsen og Guds løfter

1 Simon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel — til dem som har fått samme dyrebare tro som vi ved vår Gud og frelser Jesu Kristi rettferdighet:
2 Må dere få rikelig nåde og fred, i kjennskap til Gud og Jesus, vår Herre!
3 Ettersom hans guddommelige makt har gitt oss alt som tjener til liv og gudsfrykt, ved kjennskap til ham som kalte oss ved sin egen herlighet og kraft,
4 og gjennom dette har gitt oss de største og dyrebareste løfter, for at dere, som har flyktet fra fordervelsen i verden som kommer av lysten, ved dem skulle få del i guddommelig natur.

### Bygg videre på troen

5 Så streb derfor etter å legge dyd til troen deres, og til dyden kunnskap,
6 og til kunnskapen selvbeherskelse, og til selvbeherskelsen tålmodighet, og til tålmodigheten gudsfrykt,
7 og til gudsfrykten søskenkjærlighet, og til søskenkjærligheten kjærlighet til alle.
8 For når dette finnes hos dere og får vokse, viser de at dere ikke er uvirksomme eller ufruktbare i kjennskap til vår Herre Jesus Kristus;
9 for den som ikke har dette, er blind og nærsynt, etter at han har glemt at han er renset fra sine tidligere synder.
10 Derfor, brødre, streb enn mer etter å gjøre kallet og utvelgelsen deres fast! For når dere gjør dette, skal dere aldri snuble;
11 For slik skal dere rikelig få inngang til vår Herre og frelser Jesu Kristi evige rike.

### Peters påminnelse og vitnesbyrd

12 Derfor vil jeg alltid minne dere om dette, selv om dere allerede vet det og står fast i sannheten hos dere;
13 men jeg mener det er riktig, så lenge jeg er i dette teltet, å vekke dere med påminnelse,
14 for jeg vet at jeg snart må legge bort dette teltet, slik også vår Herre Jesus Kristus varslet meg.
15 Men jeg vil strebe etter at dere til enhver tid etter bortgangen min skal kunne huske dette.
16 For det var ikke kunstferdige myter vi fulgte da vi kunngjorde dere vår Herre Jesu Kristi makt og gjenkomst; vi hadde vært øyenvitner til hans herlighet.
17 For han fikk ære og herlighet fra Gud Faderen, da en slik røst kom til ham fra himmelen: «Dette er min Sønn, den elskede, i ham har jeg velbehag,»
18 og denne røsten hørte vi komme fra himmelen da vi var sammen med ham på det hellige fjellet.
19 Og desto fastere har vi det profetiske ordet, som dere bør akte nøye på som på et lys som skinner på et mørkt sted, inntil dagen lyser fram og morgenstjernen går opp i hjertene deres,
20 ettersom dere først og fremst vet dette: intet profetord i Skriften oppstår ved profetens egen utlegging;
21 for aldri er noe profetord fremkommet ved et menneskes vilje, men de hellige Guds menn talte drevet av den Hellige Ånd.