## Kapittel 2

### Falske lærere

1 Men det oppsto også falske profeter blant folket, og på samme måte skal det blant dere komme falske lærere som vil føre inn vranglære som fører til fortapelse; de som til og med nekter herren som kjøpte dem, og pådrar seg brå fortapelse.
2 Og mange skal følge dem i skamløsheten deres, og på grunn av dem skal sannhetens vei bli spottet,
3 og av grådighet skal de med oppdiktede ord utnytte dere til sin egen vinning. Men dommen over dem er fra gammel tid bestemt og hviler ikke, og fortapelsen deres sover ikke.

### Gud dømmer og frelser

4 For Gud sparte heller ikke englene som syndet, men styrtet dem ned i avgrunnen og overgav dem til mørkets huler, holdt i varetekt til dom,
5 og han sparte heller ikke den gamle verden, men bevarte Noah, rettferdighetens forkynner, som den åttende, da han førte vannfloden over en verden av ugudelige,
6 og han la Sodoma og Gomorra i aske, fordømte dem til undergang og gjorde dem til et varsel for de ugudelige som skal komme;
7 og han frelste den rettferdige Lot, som ble plaget av de ugudeliges skamløse liv,
8 for den rettferdige bodde blant dem og ble pint dag for dag i sin rettferdige sjel ved de lovløse gjerningene han så og hørte;
9 Herren vet å frelse de gudfryktige fra fristelse, men å holde de urettferdige i varetekt med straff til dommens dag.

### Hovmod og fordervelse

10 Fremfor alt gjelder det dem som følger kjøttet i uren lyst og forakter herredømme. Disse selvgode vågehalser skjelver ikke for å spotte de høye makter,
11 mens engler, som er større i styrke og makt, ikke fremfører for Herren noen spottende dom mot dem;
12 men disse, slik som ufornuftige dyr som av naturen er født til å fanges og gå til grunne — de skal, fordi de spotter det de ikke kjenner, også gå til grunne i sin fordervelse
13 og få urettferdighetens lønn. De setter sin glede i dagens nytelse; disse styggedommene og skamplettene fråtser i sin svik når de spiser sammen med dere;
14 de har øyne fulle av løsaktighet, som aldri mettes av synd; de forlokker uforankrede sjeler; de har et hjerte trent i grådighet, forbannelsens barn!
15 De har forlatt den rette veien og gått på avveie, for de har fulgt Bileams, Beors sønns vei — han som elsket urettferdighetens lønn
16 og ble tilrettevist for sin egen overtredelse: et stumt trekkdyr talte med menneskestemme og hindret profetens galskap.

### Tom skryt og tilbakefall

17 Disse er vannløse brønner, tåke som drives av stormvind; mørkets natt er reservert for dem.
18 For når de taler skrytende, tomme ord, forlokker de i kjøttets lyster ved skamløshet dem som nettopp har flyktet fra dem som lever i villfarelse,
19 når de lover dem frihet, men selv er slaver av fordervelsen; for den som er beseiret av noe, er slave av det.
20 For om de har flyktet fra verdens urenhet ved kunnskap om vår Herre og frelser Jesus Kristus, men så lar seg fange av den igjen og blir beseiret, er det siste verre for dem enn det første.
21 For det hadde vært bedre for dem å ikke ha kjent rettferdighetens vei, enn å kjenne den og så vende seg bort fra det hellige budet som var overgitt dem.
22 Det er gått dem som det sanne ordtaket sier: «Hunden vender tilbake til sitt eget spy, og den nybadete grisen velter seg i gjørmen.»