## Kapittel 3

### Spottere i de siste dager

1 Dette er nå allerede det andre brevet jeg skriver til dere, dere elskede, for ved påminnelse å vekke den oppriktige innstillingen deres til live,
2 for å minne dere om de ord som tidligere er talt av de hellige profetene, og budet fra vår Herre og frelser, som apostlene deres har forkynt,
3 ettersom dere først og fremst vet dette: i de siste dager skal det komme hånfulle spottere, som lever etter sine egne lyster
4 og sier: «Hvor er løftet om hans gjenkomst? For siden fedrene sovnet inn, forblir jo alt som det var fra skapningens begynnelse.»

### Guds langmodighet og dom

5 For de som påstår dette, overser villig at det fra gammel tid fantes himler og en jord som ved Guds ord var blitt til ut av vann og gjennom vann,
6 og ved det ordet gikk den verden som da fantes, under i vannflommen.
7 Men de himlene som er nå, og jorden, er ved det samme ordet spart til ilden og bevares til den dagen da de ugudelige skal dømmes og gå fortapt.
8 Men ett må dere ikke overse, dere elskede: én dag er i Herrens øyne som tusen år, og tusen år som én dag.
9 Herren er ikke sen med løftet, slik som noen mener det er senhet, men han har langmodighet med dere, ettersom han ikke vil at noen skal fortapes, men at alle skal komme til omvendelse.
10 Men Herrens dag skal komme som en tyv, og da skal himlene forgå med stort brak, og himmellegemene skal komme i brann og oppløses, og jorden og det som er på den, skal brennes opp.

### Lev i ventetiden

11 Siden alt dette skal oppløses, bør dere derfor strebe etter hellig livsførsel og gudsfrykt,
12 mens dere venter på og fremskynder Guds dags komme, da himlene skal oppløses i ild og himmellegemene smelte i brann!
13 Men etter hans løfte venter vi på nye himler og en ny jord, hvor rettferdighet bor.
14 Derfor, elskede, da dere venter dette, streb etter å bli funnet uten flekk og lyte for ham i fred,
15 og betrakt vår Herres langmodighet som frelse, slik som også vår elskede bror Paulus har skrevet til dere med den visdom Gud ga ham,
16 og slik også i alle brevene hans, der han taler om dette. Noe der er svært vanskelig å forstå; de ulærde og uforankrede forvrenger det, slik de også forvrenger de andre skriftene, til sin egen undergang.
17 Derfor må dere, elskede, som forut vet dette, ta dere i vare at dere ikke skal bli revet med av de ugudeliges villfarelse og falle fra det faste fotfestet deres;
18 men voks i nåde og kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus! Ham være æren både nå og til evig tid! Amen.