## Kapittel 14

1 Og Herren talte til Moses og sa:
2 Si til Israels barn at de skal vende om og slå leir foran Pi-Hakirot, mellom Migdol og havet; midt imot Ba'al-Sefon, der skal dere slå leir ved havet.
3 Farao vil da si om Israels barn: De farer vill i landet, ørkenen har lukket dem inne.
4 Og jeg vil forherde Faraos hjerte, så han forfølger dem, og jeg vil åpenbare min herlighet på Farao og hele hans hær, og egypterne skal kjenne at jeg er Herren. Og de gjorde så.
5 Da det nå ble meldt kongen i Egypten at folket var flyktet, skiftet Farao og hans tjenere sinn mot folket, og de sa: Hvordan kunne vi gjøre dette og la Israel dra bort fra vår tjeneste?
6 Så lot han spenne for sin vogn og tok sitt hærfolk med seg.
7 Han tok seks hundre utvalgte vogner og alle de andre vogner i Egypten, og krigsmenn var det på dem alle.
8 For Herren forherdet Faraos, egypterkongens, hjerte, så han forfulgte Israels barn; men Israels barn dro ut med løftet hånd.
9 Så forfulgte egypterne dem og nådde dem igjen da de lå i leir ved havet, alle Faraos vogner og hestfolk og hele hans hær, ved Pi-Hakirot, foran Ba'al-Sefon.
10 Og Farao kom nærmere og nærmere, og da Israels barn så seg om, fikk de se egypterne komme settende etter dem; da kom det stor redsel over Israels barn, og de ropte til Herren.
11 Og de sa til Moses: Var det da ingen graver i Egypten siden du har ført oss hit for å dø i ørkenen? Hvorfor har du gjort dette mot oss og ført oss ut av Egypten?
12 Var det ikke det vi sa til deg i Egypten: La oss være i fred, vi vil tjene egypterne; det er bedre for oss å tjene egypterne enn å dø i ørkenen?
13 Da sa Moses til folket: Frykt ikke, stå nå her og se Herrens frelse, som han vil sende dere idag! For som dere ser egypterne idag, skal dere aldri i evighet se dem mere.
14 Herren skal stride for dere, og dere skal være stille.
15 Og Herren sa til Moses: Hvorfor roper du til meg? Si til Israels barn at de skal bryte opp!
16 Løft nå du opp din stav og rekk ut din hånd over havet og skill det at, og Israels barn skal gå midt igjennem havet på det tørre.
17 Men jeg vil forherde egypternes hjerte, så de setter etter dere; og jeg vil åpenbare min herlighet på Farao og hele hans hær, på hans vogner og hestfolk.
18 Og egypterne skal kjenne at jeg er Herren, når jeg åpenbarer min herlighet på Farao, på hans vogner og hestfolk.
19 Og Guds engel, som gikk foran Israels leir, flyttet seg og gikk bakom dem; skystøtten, som var foran dem, flyttet seg og stilte seg bak dem,
20 så den kom imellem egypternes leir og Israels leir; på den ene side var den sky og mørke, og på den annen side lyste den opp natten; og den ene leir kom ikke inn på den andre hele natten.
21 Da rakte Moses ut sin hånd over havet, og Herren drev havet bort med en sterk østenvind, som blåste hele natten, og han gjorde havet til tørt land, og vannet skiltes at.
22 Og Israels barn gikk midt igjennem havet på det tørre, og vannet sto som en mur på deres høyre og på deres venstre side.
23 Og egypterne satte etter og fulgte dem til midt ut i havet, alle Faraos hester, hans vogner og hestfolk.
24 Men ved morgenvaktens tid skuet Herren fra ild- og skystøtten ned på egypternes leir, og han forvirret egypternes leir,
25 og han slo hjulene av deres vogner, så det ble tungt for dem å komme fram. Da sa egypterne: La oss flykte for Israel; for Herren strider for dem imot egypterne.
26 Da sa Herren til Moses: Rekk ut din hånd over havet, så skal vannet vende tilbake over egypterne, over deres vogner og deres hestfolk.
27 Så rakte Moses ut sin hånd over havet, og da det led mot morgenen, vendte havet tilbake til sitt vanlige leie, og egypterne flyktet like mot det; og Herren styrtet egypterne midt ut i havet.
28 Vannet vendte tilbake og skjulte vognene og hestfolket i hele Faraos hær, som var kommet etter dem ut i havet; det ble ikke en eneste tilbake av dem.
29 Men Israels barn gikk på det tørre midt igjennem havet, og vannet sto som en mur på deres høyre og på deres venstre side.
30 Slik frelste Herren den dag Israel av egypternes hånd, og Israel så egypterne ligge døde på havstranden.
31 Og da Israel så den veldige gjerning Herren hadde gjort med egypterne, da fryktet folket Herren; og de trodde på Herren og på hans tjener Moses.
