## Kapittel 26

1 Tabernaklet skal du gjøre av ti tepper av fint, tvunnet lingarn og blå og purpurrød og karmosinrød ull; du skal gjøre dem med kjeruber på i kunstvevning.
2 Hvert teppe skal være åtte og tyve alen langt og fire alen bredt; alle teppene skal holde samme mål.
3 Fem av teppene skal festes sammen, det ene til det andre, og likeså de andre fem tepper.
4 Og du skal gjøre hemper av blå ull i kanten på det ene teppe, ytterst der hvor sammenfestingen skal være, og likeså i kanten på det ytterste teppe, der hvor den andre sammenfesting skal være.
5 Femti hemper skal du gjøre på det ene teppe, og femti hemper skal du gjøre på det teppe som er der hvor den andre sammenfesting skal være; hempene skal være like mot hverandre, den ene mot den andre.
6 Og du skal gjøre femti gullkroker og feste teppene til hverandre med krokene, så tabernaklet blir et sammenhengende telt.
7 Så skal du gjøre tepper av geitehår til et dekke over tabernaklet; elleve sådanne tepper skal du gjøre.
8 Hvert teppe skal være tretti alen langt og fire alen bredt; alle de elleve tepper skal holde samme mål.
9 Og du skal feste fem av teppene sammen for seg, og seks for seg, og du skal legge det sjette teppe dobbelt på fremsiden av dekket.
10 Du skal gjøre femti hemper i kanten på det ene teppe, ytterst der hvor sammenfestingen skal være, og likeså femti hemper i kanten på det andre teppe, der hvor sammenfestingen skal være.
11 Og du skal gjøre femti kobberkroker og hekte krokene inn i hempene, og du skal feste teppene sammen, så de blir ett dekke.
12 Men det overskytende av dekketeppene - det halve teppe som er tilovers - skal henge ned på baksiden av tabernaklet.
13 Og den alen på hver av sidene som dekketeppene er for lange, skal henge ned på begge sider av tabernaklet for å dekke det.
14 Over dekket skal du gjøre et varetak av rødfargede værskinn og ovenpå det et varetak av takasskinn.
15 Plankene til tabernaklet skal du gjøre av akasietre; de skal reises på ende.
16 Hver planke skal være ti alen lang og halvannen alen bred.
17 På hver planke skal det være to tapper, med en tverrlist imellem; slik skal du gjøre med alle plankene til tabernaklet.
18 Og av plankene som du gjør til tabernaklet, skal du reise tyve planker på den side som vender mot syd;
19 og førti fotstykker av sølv skal du gjøre til å sette under de tyve planker, to fotstykker under hver planke til å feste begge tappene i.
20 Likeså skal du til tabernaklets andre side, den som vender mot nord, gjøre tyve planker,
21 og til dem førti fotstykker av sølv, to fotstykker under hver planke.
22 Til baksiden av tabernaklet, mot vest, skal du gjøre seks planker.
23 Og to planker skal du gjøre til tabernaklets hjørner på baksiden;
24 de skal være dobbelte nedenfra og likeledes begge være dobbelte helt opp, til den første ring; slik skal det være med dem begge; de skal stå i hver sitt hjørne.
25 Slik blir det åtte planker med sine fotstykker av sølv - seksten fotstykker, to under hver planke.
26 Så skal du gjøre tverrstenger av akasietre, fem til plankene på den ene side av tabernaklet,
27 og fem til plankene på den andre side, og fem til plankene på baksiden av tabernaklet, mot vest.
28 Og den mellemste tverrstang, den som er midt på plankeveggen, skal gå tvert over, fra den ene ende til den andre.
29 Plankene skal du klæ med gull, og ringene på dem, som tverrstengene skal stikkes i, skal du gjøre helt av gull; tverrstengene skal du også klæ med gull.
30 Du skal reise tabernaklet på den rette måte, slik som det ble vist deg på fjellet.
31 Så skal du gjøre et forheng av blå og purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn; det skal gjøres i kunstvevning med kjeruber på.
32 Og du skal henge det på fire gullkledde stolper av akasietre som det er gullhaker på, og som står på fire fotstykker av sølv.
33 Og du skal henge forhenget under krokene* og føre vidnesbyrdets ark dit og sette den innenfor forhenget; og forhenget skal være for dere en skillevegg mellom det Hellige og det Aller-helligste. / {* 2MO 26, 6.}
34 Og du skal sette nådestolen ovenpå vidnesbyrdets ark i det Aller-helligste.
35 Du skal sette bordet utenfor forhenget, og lysestaken midt imot bordet ved den søndre side av tabernaklet; bordet skal du sette ved den nordre side.
36 Til teltdøren skal du gjøre et teppe av blå og purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn med utsydd arbeid.
37 Og du skal gjøre fem stolper av akasietre til teppet og klæ dem med gull; hakene på dem skal være av gull, og du skal støpe fem fotstykker av kobber til dem.
