## Kapittel 28

1 Så skal du kalle din bror Aron ut av Israels barns mengde, og la ham trede fram til deg, både han og hans sønner, og sette dem til prester for meg - Aron og Nadab og Abihu og Eleasar og Itamar, Arons sønner.
2 Og du skal gjøre hellige klær for Aron, din bror, til ære og til pryd.
3 Og du skal tale til alle kunstforstandige menn, alle som jeg har fylt med kunstnerånd; og de skal gjøre de klær som Aron skal bære, for at han kan helliges til å tjene meg som prest.
4 Dette er de klær som de skal gjøre: en brystduk og en livkjortel og en overkjortel og en ternet underkjortel, en hue og et belte - hellige klær skal de gjøre til Aron, din bror, og hans sønner, så han kan tjene meg som prest.
5 De skal ta gullet og den blå og den purpurrøde og den karmosinrøde ull og det fine lingarn,
6 og de skal gjøre livkjortelen av gull, blå, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn i kunstvevning.
7 Den skal ha to skulderstykker som kan festes til hverandre, ett i hver ende; det skal være til å hekte den sammen med.
8 Og beltet som skal sitte på den og holde den sammen, skal være av samme slags vevning og i ett stykke med den, av gull og blå og purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn.
9 Og du skal ta to onyksstener, og på dem skal du inngrave navnene på Israels barn,
10 seks navn på den ene stein og de andre seks navn på den andre stein etter alderen.
11 Som en arbeider i stein og skjærer ut et signet, slik skal du la navnene på Israels barn skjære ut på begge stenene; du skal sette dem inn i flettverk av gull.
12 Og du skal sette begge stenene på livkjortelens skulderstykker, for at de skal minne om Israels barn; og når Aron står for Herrens åsyn, skal han bære deres navn på begge sine skuldrer for å minne om dem.
13 Så skal du gjøre flettverk av gull
14 og to kjeder av rent gull; de skal være slynget, slik som de slynger snorer; disse slyngede kjeder skal du feste til flettverkene.
15 Så skal du gjøre en doms-brystduk* i kunstvevning, i samme slags vevning som livkjortelen; av gull og blå, purpurrød og karmosinrød ull og fint, tvunnet lingarn skal du gjøre den. / {* se 2MO 28, 30.}
16 Den skal være firkantet og dobbelt lagt, et spann lang og et spann bred.
17 Og du skal sette på den fire rader med innfattede stener. I en rad skal det være en karneol, en topas og en smaragd; det er den første rad.
18 I den annen rad skal det være en karfunkel, en safir og en diamant,
19 og i den tredje rad en hyasint, en agat og en ametyst,
20 og i den fjerde rad en krysolitt og en onyks og en jaspis. De skal være innfattet i flettverk av gull.
21 Stenene skal være tolv i tallet, etter navnene på Israels sønner, en for hvert navn; på hver stein skal navnet på en av de tolv stammer være innskåret slik som på et signet.
22 Til brystduken skal du også gjøre kjeder av rent gull, slynget som snorer.
23 Likeså skal du gjøre to gullringer til brystduken, og dem skal du sette på hver sitt hjørne av den.
24 Og du skal feste de to slyngede gullkjeder i de to ringer på hjørnene av brystduken.
25 Og de to andre ender av de to slyngede kjeder skal du feste i de to flettverk* og så feste dem til livkjortelens skulderstykker på fremsiden. / {* 2MO 28, 11. 13. 14.}
26 Så skal du gjøre to andre gullringer og sette dem på de to andre hjørner av brystduken på den indre side av den, den som vender inn mot livkjortelen.
27 Og du skal gjøre enda to gullringer og sette dem på livkjortelens to skulderstykker nedentil på fremsiden, der hvor den festes sammen, ovenfor livkjortelens belte.
28 Så skal ringene på brystduken bindes til ringene på livkjortelen med en snor av blå ull, så brystduken kommer til å sitte ovenfor livkjortelens belte og ikke kan skilles fra livkjortelen.
29 Og når Aron går inn i helligdommen, skal han bære navnene på Israels barn i doms-brystduken på sitt hjerte for alltid å minne om dem for Herrens åsyn.
30 I doms-brystduken skal du legge urim og tummim*; de skal ligge ved Arons hjerte når han går inn for Herrens åsyn, så Aron alltid skal bære Israels barns dom på sitt hjerte for Herrens åsyn. / {* Ved urim og tummim (lys og fullkommenhet) åpenbarte Herren ypperstepresten og ved ham folket sin vilje og gav oplysning i tvilsomme tilfelle.}
31 Overkjortelen* som hører til livkjortelen, skal du gjøre helt igjennem av blå ull. / {* En kjortel til å bære over underkjortelen, men under livkjortelen.}
32 Midt på den skal det være en åpning for hodet, og rundt omkring åpningen skal det være en vevet bord - slik som åpningen på en brynje - for at den ikke skal revne.
33 Og rundt omkring på kanten av den nedentil skal du sette granatepler av blå, purpurrød og karmosinrød ull og mellom dem gullbjeller rundt omkring,
34 først en gullbjelle og et granateple og så igjen en gullbjelle og et granateple, og slik rundt omkring hele kanten av overkjortelen nedentil.
35 Denne overkjortel skal Aron ha på hver gang han gjør tjeneste, så lyden av den kan høres når han går inn i helligdommen for Herrens åsyn, og når han går ut - for at han ikke skal dø.
36 Så skal du gjøre en plate av rent gull og skjære ut på den slik som en skjærer ut et signet: Helliget Herren.
37 Du skal feste den til en snor av blå ull, og den skal sitte på huen; på fremsiden av huen skal den sitte.
38 Over Arons panne skal den sitte, så Aron kan bære den synd som henger ved de hellige ting Israels barn vier til Herren, alle de hellige gaver de bærer fram; den skal alltid sitte over hans panne, for at de kan finne velbehag for Herrens åsyn.
39 Så skal du veve en ternet underkjortel av fint lin og gjøre en hue av fint lin, og et belte med utsydd arbeid.
40 Og til Arons sønner skal du gjøre underkjortler, og du skal gjøre dem belter, og du skal gjøre dem høye huer, til ære og til pryd.
41 Med dette skal du kle Aron, din bror, og likeså hans sønner, og du skal salve dem og fylle deres hender* og hellige dem, så de kan tjene meg som prester. / {* d.e. innvie dem ved å overgi visse offerstykker i deres hender, se 2MO 29, 22 fg.}
42 Så skal du gjøre dem benklær av lerret til å skjule deres blusel; fra lendene ned til lårene skal de nå.
43 Og dem skal Aron og hans sønner ha på når de går inn i sammenkomstens telt, eller når de treder fram til alteret for å gjøre tjeneste i helligdommen, så de ikke skal føre skyld over seg og dø. Dette skal være en evig lov for ham og hans ætt etter ham.
