## Kapittel 7

1 Min sønn, bevar mine ord og gjem mine bud hos deg! 
2 Bevar mine bud, så skal du leve, bevar min lære som din øyesten! 
3 Bind dem på dine fingrer, skriv dem på ditt hjertes tavle! 
4 Si til visdommen: Du er min søster, og kall forstanden din kjenning, 
5 for at den må bevare deg fra annen manns hustru, fra fremmede kvinner, som taler glatte ord. 
6 For jeg så engang ut av vinduet på mitt hus, gjennom mitt gitter, 
7 og da så jeg blandt de uerfarne, jeg ble var blandt de unge en uforstandig gutt, 
8 som gikk forbi på gaten ved hennes hjørne og gikk fram på veien til hennes hus, 
9 i skumringen, da dagen var til ende, i dyp natt og mørke. 
10 Da kom en kvinne ham i møte i en skjøges klær og med svikefullt hjerte. 
11 Vill er hun og kåt; hennes føtter er ikke i ro i hennes hus. 
12 Snart er hun på gater, snart på torver, og ved hvert hjørne lurer hun. 
13 Og hun tok fatt på ham og kysset ham, og med frekt åsyn sa hun til ham: 
14 Takkoffer skulle jeg bære fram, og idag har jeg innfridd mine løfter; 
15 derfor gikk jeg ut for å møte deg, for å søke deg opp, og jeg fant deg. 
16 Jeg har bredt tepper over min seng, brokete tepper av egyptisk garn. 
17 Jeg har strødd mitt leie med myrra, aloè og kanel. 
18 Kom, la oss beruse oss i kjærlighet inntil morgenen, fryde oss i elskov! 
19 For min mann er ikke hjemme, han er reist langt bort; 
20 pengepungen tok han med seg, først ved fullmåne kommer han hjem. 
21 Hun fikk lokket ham ved sin sterke overtalelse, ved sine glatte leber forførte hun ham. 
22 Han følger henne straks, lik en okse som går til slakterbenken, som i fotjern, hvormed dåren tuktes, 
23 inntil pilen kløver hans lever -- slik som fuglen haster til snaren og ikke vet at det gjelder dens liv. 
24 Så hør nå på meg, barn, og akt på min munns ord! 
25 La ikke ditt hjerte vende seg til hennes veier, forvill deg ikke inn på hennes stier! 
26 For mange som har fått ulivssår, har hun fellet, og mangfoldige er de hun har slått ihjel; 
27 fra hennes hus går veier til dødsriket, de fører ned til dødens kammere.
