## Kapittel 12

1 Den som elsker tukt, elsker kunnskap; men den som hater refselse, er dum. 
2 Den gode får nåde hos Herren, men den svikefulle mann fordømmer han. 
3 Ugudelighet hjelper intet menneske til å stå støtt, men de rettferdiges rot rokkes ikke. 
4 En god hustru er sin manns krone, men en dårlig er som råttenhet i hans ben. 
5 De rettferdige tenker bare på det som rett er; de ugudeliges råd er svik. 
6 De ugudelige taler alltid om å lure etter blod, men de opriktiges munn frelser dem. 
7 De ugudelige kastes over ende, og så er de ikke mere; men de rettferdiges hus står fast. 
8 En mann roses alt etter som han har forstand, men den hvis hjerte er forvendt, blir til forakt. 
9 Bedre er en småkårsmann som har en tjener, enn en som vil være storkar, men ikke har brød. 
10 Den rettferdige har omsorg for sin buskap, men den ugudeliges hjerte er hårdt. 
11 Den som dyrker sin jord, mettes med brød; men den som jager etter tomme ting, er uten forstand. 
12 Den ugudelige attrår det som er en snare for de onde; men de rettferdige gir Gud fast rot. 
13 I lebenes synd ligger en ond snare, men den rettferdige kommer ut av trengsel. 
14 Av sin munns frukt mettes en mann med godt, og hva et menneskes hender har gjort, det gjengjeldes ham. 
15 Dårens vei er rett i hans egne øyne, men den som hører på råd, er vis. 
16 Dårens vrede blir kjent samme dag, men den som skjuler krenkelser, er klok. 
17 Den som er ærlig i sine ord, taler sannhet, men et falskt vidne taler svik. 
18 Mange taler tankeløse ord, som stikker slik som sverd; men de vises tunge er legedom. 
19 Sannhets lebe blir fast for all tid, men falskhets tunge bare et øyeblikk. 
20 Det er svik i deres hjerte som smir ondt; men de som råder til fred, får glede. 
21 Det rammer ikke den rettferdige noe ondt, men de ugudelige får ulykke i fullt mål. 
22 Falske leber er en vederstyggelighet for Herren, men de som går fram med ærlighet, er ham til velbehag. 
23 Et klokt menneske skjuler det han vet, men dårers hjerte roper ut sin dårskap. 
24 Den flittiges hånd kommer til å styre, men lathet blir træl. 
25 Sorg i en manns hjerte trykker det ned, men et godt ord gleder det. 
26 Den rettferdige veileder sin næste, men de ugudeliges vei fører dem vill. 
27 Lathet steker ikke sin fangst, men flid er en kostelig skatt for et menneske. 
28 På rettferds sti er liv, og en ryddet vei fører ikke til døden.
