## Kapittel 13

1 En vis sønn hører på sin fars tilrettevisning, men en spotter hører ikke på irettesettelse. 
2 Av sin munns frukt nyter en mann godt, men de troløses hu står til vold. 
3 Den som vokter sin munn, bevarer sitt liv; den som lukker sine leber vidt opp, ham blir det til ulykke. 
4 Den late attrår og får intet, men de flittige næres rikelig. 
5 Den rettferdige hater løgnaktige ord, men den ugudelige gjør det som ondt og skammelig er. 
6 Rettferdighet verner den som lever ustraffelig, men ugudelighet feller den som gjør synd. 
7 Den ene ter seg som en rik mann og har dog slett ingen ting, og den andre ter seg som en fattig mann og har dog meget gods. 
8 En manns rikdom er løsepenger for hans liv, men den fattige er det ingen som truer. 
9 De rettferdiges lys skinner lystig, men de ugudeliges lampe slukner. 
10 Ved overmot voldes bare trette, men hos dem som lar seg råde, er visdom. 
11 Lett vunnet rikdom minker, men den som samler litt etter litt, øker sitt gods. 
12 Langvarig venting gjør hjertet sykt, men et oppfylt ønske er et livsens tre. 
13 Den som forakter ordet, ødelegger seg selv; men den som frykter budet, han får lønn. 
14 Den vises lære er en livsens kilde, ved den slipper en fra dødens snarer. 
15 Ved god forstand vinner en menneskenes yndest, men de troløses vei er hård. 
16 Hver den som er klok, går fram med forstand, men en dåre utbreder dårskap. 
17 Et ugudelig sendebud faller i ulykke, men et trofast bud er legedom. 
18 Armod og skam får den som ikke vil vite av tukt; men den som akter på refselse, blir æret. 
19 Oppfylt ønske er søtt for sjelen, men å holde seg fra det onde er en vederstyggelighet for dårer. 
20 Søk omgang med de vise, og du skal bli vis; men dårers venn går det ille. 
21 Ulykke forfølger syndere, men rettferdige lønnes med godt. 
22 Den gode efterlater arv til barnebarn, men synderens gods er gjemt til den rettferdige. 
23 De fattiges nyland gir meget føde; men mangen rykkes bort fordi han ikke gjør det som rett er. 
24 Den som sparer sitt ris, hater sin sønn; men den som elsker ham, tukter ham tidlig. 
25 Den rettferdige eter så han blir mett, men de ugudeliges buk blir tom.
