## Kapittel 21

1 Når der i det land Herren din Gud gir deg til eie, blir funnet et drept menneske liggende på marken, og ingen vet hvem som har slått ham ihjel,
2 da skal dine eldste og dine dommere gå ut og måle hvor langt det er fra den drepte til de byer som ligger deromkring.
3 Og de eldste i den by som er nærmest den drepte, skal ta en kvige som ikke har vært brukt til arbeid og ikke har båret åk;
4 og de eldste i denne by skal føre kvigen ned til en alltid rinnende bekk i en dal som ikke dyrkes eller tilsåes, og der ved bekken skal de bryte nakken på kvigen.
5 Så skal prestene, Levis sønner, trede fram; for dem har Herren din Gud utvalgt til å tjene ham og til å velsigne i Herrens navn, og etter deres ord skal enhver tvist og enhver skade avgjøres.
6 Og alle de eldste i denne by, de som bor nærmest den drepte, skal vaske sine hender over kvigen som de har knekket nakken på ved bekken.
7 Og de skal ta til orde og si: Våre hender har ikke utøst dette blod, og våre øyne har ikke sett det.
8 Ta skylden bort fra ditt folk Israel, som du har forløst, Herre, og la ikke uskyldig blod komme over ditt folk Israel! Så får de soning for dette blod.
9 Slik renser du deg for uskyldig blod; for du skal gjøre det som er rett i Herrens øyne.
10 Når du drar ut i krig mot dine fiender, og Herren din Gud gir dem i din hånd, og du tar fanger blant dem,
11 og du så blant fangene ser en kvinne som er vakker av skapning, og du synes godt om henne og vil ta henne til hustru,
12 da skal du føre henne inn i ditt hus, og hun skal klippe sitt hår og skjære sine negler,
13 og hun skal legge av de klær som hun hadde på da hun ble tatt til fange, og så skal hun bli i ditt hus og sørge over sin far og mor en måneds tid; siden kan du gå inn til henne og ekte henne, så hun blir din hustru.
14 Men dersom du ikke mere synes om henne, da skal du la henne fare hvorhen hun vil, men du skal ikke selge henne for penger; du skal ikke gjøre henne til slavekvinne, fordi du har levd sammen med henne.
15 Når en mann har to hustruer, en som han elsker, og en som han ikke synes om, og han har fått sønner med dem begge, både med den han elsker og med den han ikke synes om, og den førstefødte er sønn til den han ikke synes om,
16 da skal han, når han skifter det han eier, mellom sine sønner, ikke ha lov til å la sønnen til den han elsker, få førstefødselsretten fremfor sønnen til den han ikke synes om, han som er den førstefødte.
17 Men han skal kjennes ved den førstefødte, sønnen til den han ikke synes om, og gi ham en dobbelt del av alt det han eier; for han er den første frukt av hans kraft, ham hører førstefødselsretten til.
18 Når en mann har en ustyrlig og gjenstridig sønn, som ikke vil lyde sin far og mor, og som, endog de tukter ham, er ulydig mot dem,
19 da skal hans far og mor ta og føre ham ut til de eldste i hans by, til byens port.
20 Og de skal si til de eldste i byen: Denne vår sønn er ustyrlig og gjenstridig, han vil ikke lyde oss, han er en ødeland og en drikker.
21 Og alle mennene i hans by skal stene ham til døde; slik skal du rydde det onde bort av din midte, og hele Israel skal høre det og frykte.
22 Når en mann har en synd på seg som fortjener døden, og han blir avlivet og deretter hengt på et tre,
23 så skal hans døde kropp ikke bli natten over på treet, men du skal begrave ham samme dag; for forbannet av Gud er den som blir hengt; og du skal ikke gjøre ditt land urent, det som Herren din Gud gir deg til
