## Kapittel 11

### Israels rest
1 Så da spør jeg, har Gud forkastet sitt folk? Langt ifra! Jeg er jo selv en israelitt, av Abrahams slekt og Benjamins stamme;
2 Gud har ikke forkastet sitt folk, som han forut kjente. Eller vet dere ikke hva Skriften sier om Elias, hvordan han står fram for Gud mot Israel:
3 «Herre! De drepte profetene dine, og rev ned alterene dine. Bare jeg er igjen, og de står meg etter livet.»
4 Men hva sier Guds svar til ham? «Jeg har latt det bli igjen syv tusen menn for meg selv, som ikke har bøyd kne for Ba'al.»
5 Slik er det også nå blitt en rest latt igjen etter nådens utvelgelse.
6 Men om det er av nåde, så er det ikke lenger av gjerninger, ellers ville nåden ikke være nåde.

7 Så hva har skjedd? Det Israel søker, det har det ikke nådd; men de utvalgte har nådd det, de andre er blitt forherdet,
8 som det er skrevet: «Gud gav dem en ånd av sløvhet, øyne til ikke å se med og ører til ikke å høre med, fram til i dag.»
9 Og David sier: «La bordet deres bli en snare og en felle, en snublestokk og en gjengjeldelse for dem!
10 La øynene deres bli formørket, så de ikke ser, og bøy alltid deres rygg!»

### Israels håp
11 Jeg spør altså, har de da snublet for å falle? Langt ifra! Men ved deres feilsteg er frelsen kommet til hedningene, for at dette skal gjøre dem sjalu.
12 Men hvis deres feilsteg er en rikdom for verden, og tapet av dem er en rikdom for hedninger, hvor mye mer, da, deres fylde?
13 For jeg snakker til dere hedninger. Så sant som jeg er hedningenes apostel, setter jeg min tjeneste høyt,
14 i håp om å gjøre mine slektsfeller etter kjøttet sjalu, så noen av dem kan bli frelst.
15 For om deres forkastelse betyr at verden er blitt forlikt med Gud, hva betyr deres gjenopptakelse? Liv fra de døde!

16 Men er førstegrøden hellig, så er deigen det også, og er roten hellig, så er greinene det også.
17 Om noen av greinene likevel ble kuttet av, og du som var en vill oljekvist, ble podet inn blant dem og fikk del med dem i oljetreets rot og sevje,
18 så skal du ikke være arrogant mot greinene! Hvis du er det, husk at det ikke er du som bærer roten, men roten som bærer deg.
19 Du vil si: «greinene ble kuttet av for at jeg skulle bli innpodet.»
20 Vel, ved sin vantro ble de kuttet av, men du står ved din tro. Ikke vær overmodig, men frykt!
21 Om Gud ikke sparte de naturlige greinene, vil han heller ikke spare deg.

22 Så se Guds godhet og strenghet: Strenghet er over dem som har falt, men over deg er Guds godhet, såfremt du holder deg til hans godhet, ellers skal du også bli kuttet av.
23 Men disse skal også bli innpodet, såfremt de ikke fortsetter i sin vantro; for Gud er mektig til å innpode dem igjen.
24 For hvis du ble kuttet av det oljetreet som er vilt av naturen, og mot naturen ble innpodet i et godt oljetre, hvor mye mer skal de da bli innpodet i sitt eget oljetre, disse som av naturen hører til der.

### Israels frelse
25 For jeg vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om denne hemmeligheten — så dere ikke skal synes dere selv kloke — at en delvis forherdelse har kommet over Israel fram til fylden av hedningene er kommet inn,
26 og slik skal hele Israel bli frelst, som det er skrevet: «Fra Sion skal redningsmannen komme, han skal ta bort ugudeligheten fra Jakob,
27 og når jeg tar bort syndene deres, så er dette min pakt med dem.»
28 Etter evangeliet er de fiender for deres skyld, men etter utvelgelsen er de elsket for fedrenes skyld;
29 for Gud angrer ikke på sine nådegaver og sitt kall.

30 Slik som dere før var ulydige mot Gud, men nå har fått nåde ved disses ulydighet,
31 så har også disse nå vært ulydige, for at de også skal få nåde ved den nåden som dere har fått del i;
32 for Gud har lukket alle inne i ulydighet for at han kunne gi nåde til dem alle.

33 Å, dyp av rikdom og visdom og kunnskap som er hos Gud! Hvor uransakelige hans dommer er, og hvor ufattelige hans veier!
34 For «hvem kjente Herrens sinn? Eller hvem var hans rådgiver?»[^1]
35 «Eller hvem gav ham noe først, så han skulle få vederlag igjen?»[^2]
36 For av ham og ved ham og til ham er alle ting; ham være æren i evighet! Amen.

[^1]:  JES 40, 13.
[^2]:  JOB 41, 2.
