## Kapittel 12

### Levende offer

1 Jeg formaner dere altså, brødre, ved Guds barmhjertighet at dere bærer frem kroppene deres som et levende, hellig offer som behager Gud — dette er deres åndelige gudstjeneste —
2 og at dere ikke lar dere formes etter denne verden, men lar dere forvandle ved fornyelse av sinnet, så dere kan prøve hva som er Guds vilje: det gode, det som behager Gud, og det fullkomne!

### Kristi kropp og nådegaver

3 For ved den nåde som er meg gitt, sier jeg til enhver blant dere at ingen skal tenke høyere om seg selv enn det som passer, men tenke nøkternt, hver etter det mål av tro Gud har målt ut til ham.
4 For slik som vi har mange lemmer på én kropp, men ikke alle lemmene har samme oppgave,
5 slik er vi mange én kropp i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer.
6 Siden vi har ulike nådegaver, alt etter den nåde som er oss gitt, skal den som har profetisk gave, bruke den i takt med troen;
7 den som har en tjeneste, ta vare på tjenesten; den som er lærer, sats på undervisningen;
8 den som formaner, på formaningen; den som utdeler, gjøre det med redelighet; den som leder, gjøre det med iver; den som viser barmhjertighet, gjøre det med glede!

### Kjærlighet i praksis

9 Kjærligheten skal være oppriktig; avsky det onde, hold fast ved det gode!
10 Vær ømme mot hverandre i søskenkjærlighet; kappes om å hedre hverandre!
11 Vær ikke lunkne i iver; vær brennende i Ånden; tjen Herren!
12 Vær glade i håpet, tålmodige i motgangen, utholdende i bønnen.
13 Hjelp de hellige i deres nød; streb etter gjestfrihet!
14 Velsign dem som forfølger dere; velsign, og forbann ikke!
15 Gled dere med de glade, og gråt med de gråtende!
16 Ha samme sinn mot hverandre; tenk ikke for høyt om dere selv, men hold dere gjerne til det lave; vær ikke selvkloke!

### Overvinn det onde med godt

17 Gjengjeld ikke noen ondt med ondt; streb etter det som er godt for alle mennesker!
18 Om det er mulig, så langt det står til dere, hold fred med alle mennesker!
19 Ta ikke hevn, mine elskede, men gi plass til Guds vrede! For det er skrevet: «Hevnen hører meg til, jeg vil gjengjelde,» sier Herren.
20 Hvis fienden din er sulten, gi ham mat; er han tørst, gi ham å drikke! For når du gjør dette, samler du gloende kull på hans hode.
21 La deg ikke overvinne av det onde, men overvinn det onde med det gode!