## Kapittel 13

### Lydighet mot myndighetene

1 La enhver underordne seg de overordnede myndigheter! For det finnes ingen myndighet som ikke er innsatt av Gud, og de som finnes, er innsatt av Gud.
2 Derfor står den som setter seg imot myndigheten, imot Guds ordning. Men de som gjør motstand, skal få sin dom.
3 For de styrende er ikke til trussel for den som gjør det gode, men for den som gjør det onde. Vil du slippe å frykte for myndigheten? Gjør det gode, så skal du ha ros av den.
4 For den er Guds tjener, til ditt beste. Men hvis du gjør det onde, frykt! Den bærer ikke sverdet forgjeves. Den er Guds tjener, en hevner som straffer den som gjør det onde.
5 Derfor er det nødvendig å underordne seg, ikke bare for straffens skyld, men også for samvittighetens skyld.
6 Derfor betaler dere også skatt. For de er Guds tjenere som vier seg nettopp til dette.
7 Gi alle det dere skylder: skatt til den som skatt tilkommer, toll til den som toll tilkommer, respekt til den som respekt tilkommer, ære til den som ære tilkommer!

### Kjærligheten oppfyller loven

8 Bli ingen noe skyldige, unntatt det å elske hverandre! For den som elsker den andre, har oppfylt loven.
9 For budene: Du skal ikke drive hor, du skal ikke slå ihjel, du skal ikke stjele, du skal ikke begjære, og hva andre bud det kan være — det samles til ett i dette: «Du skal elske din neste som deg selv.»
10 Kjærligheten gjør ikke din neste noe ondt. Derfor er kjærligheten lovens oppfyllelse.

### Våkn opp og lev i lyset

11 Og dette må vi gjøre, fordi vi kjenner tiden: timen er kommet da vi skal våkne opp av søvnen. For frelsen er oss nærmere nå enn den gang vi kom til troen.
12 Natten er langt fremskredet, og dagen er nær. La oss derfor legge av mørkets gjerninger og kle oss i lysets våpen!
13 La oss vandre sømmelig, som om dagen, ikke i svir og drikk, ikke i løsaktighet og skamløshet, ikke i strid og misunnelse,
14 men kle dere i Herren Jesus Kristus, og bær ikke slik omsorg for kjødet at det vekkes begjærligheter!
