## Kapittel 14

### Ta imot den svake

1 Ta imot den som er svak i troen, uten å dømme hans tanker!
2 Den ene har tro til å spise alt, men den som er svak, spiser bare grønnsaker.
3 Den som spiser, skal ikke forakte den som ikke spiser, og den som ikke spiser, skal ikke dømme den som spiser. For Gud har tatt seg av ham.
4 Hvem er du som dømmer en annens tjener? Han står eller faller for sin egen herre. Men han skal bli stående, for Herren er mektig til å holde ham oppe.

### Overbevisning om dager og mat

5 Den ene holder én dag høyere enn en annen, den andre holder alle dager like. La enhver være fullt overbevist i sitt eget sinn!
6 Den som holder dagen, gjør det for Herren. Den som spiser, gjør det for Herren, for han takker Gud. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og takker Gud.
7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv.
8 For om vi lever, lever vi for Herren, og om vi dør, dør vi for Herren. Enten vi lever eller dør, hører vi Herren til.
9 For dette døde Kristus og ble levende igjen, for at han skulle være Herre både over levende og døde.

### Ikke døm din bror

10 Men du, hvorfor dømmer du din bror? Eller du, hvorfor forakter du din bror? Vi skal jo alle stilles fram for Guds domstol.
11 For det er skrevet: «Så sant jeg lever, sier Herren, for meg skal hvert kne bøye seg, og hver tunge skal prise Gud.»[^1]
12 Så skal da hver av oss gjøre regnskap for Gud om seg selv.

### Ikke legg anstøt for broren

13 Derfor, la oss ikke lenger dømme hverandre. Men fell heller den dom at dere ikke skal legge anstøt eller felle for deres bror.
14 Jeg vet og er overbevist i Herren Jesus at ingenting er urent i seg selv. Men for den som holder noe for urent, er det urent for ham.
15 For hvis din bror blir bedrøvet på grunn av det du spiser, vandrer du ikke lenger i kjærlighet. La ikke din mat føre til fortapelse for den som Kristus døde for!
16 La derfor ikke det gode dere har, bli spottet.
17 Guds rike består jo ikke i mat og drikke, men i rettferdighet og fred og glede i Den Hellige Ånd.
18 For den som tjener Kristus på denne måten, er velbehagelig for Gud og anerkjent blant mennesker.
19 La oss derfor strebe etter det som tjener til fred og til innbyrdes oppbyggelse!
20 Riv ikke ned Guds verk for matens skyld. Alt er rent, men det er ondt for det mennesket som spiser med samvittighetsanstøt.
21 Det er godt å la være å spise kjøtt eller drikke vin, eller å gjøre noe annet som din bror snubler over.

### Tro og samvittighet

22 Den tro du har, ha den for deg selv, for Gud! Salig er den som ikke dømmer seg selv i det han velger.
23 Men den som tviler – hvis han spiser, er han dømt, fordi det ikke er gjort av tro. Alt som ikke er av tro, er synd.

[^1]: JES 45, 23.
