## Kapittel 15

### Bær de svakes byrder

1 Vi som er sterke, skylder å bære de svakes svakheter og ikke søke vårt eget behag.
2 La hver og en av oss søke å behage sin neste, til det som er godt og oppbyggende!
3 For heller ikke Kristus søkte sitt eget behag, men som det står skrevet: «Deres hån som hånte deg, falt på meg.»[^1]
4 For alt som før er skrevet, er skrevet til vår lærdom, for at vi gjennom tålmod og trøst fra Skriftene skal ha håp.
5 Må tålmodets og trøstens Gud gi dere å ha samme sinn mot hverandre etter Kristi Jesu forbilde,
6 så dere enstemmig, med én munn, kan prise Gud og vår Herre Jesu Kristi Far!
7 Derfor: ta imot hverandre, slik Kristus også tok imot dere, til Guds ære!

### Kristus for jøder og hedninger

8 Jeg sier nemlig: Kristus er blitt tjener for de omskårne for Guds sannferdighets skyld, for å stadfeste løftene til fedrene,
9 mens hedningene skal prise Gud for hans miskunn, som det står skrevet: «Derfor vil jeg prise deg blant hedningene og lovsynge ditt navn.»[^2]
10 Og igjen sier Skriften: «Gled dere, dere hedninger, sammen med hans folk!»[^3]
11 Og igjen: «Lov Herren, alle hedninger, og pris ham, alle folkeslag!»[^4]
12 Og igjen sier Jesaja: «Det skal komme Isais rotskudd, han som reiser seg for å herske over hedningene; på ham skal hedningene håpe.»[^5]
13 Må håpets Gud fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan være rike på håp ved Den Hellige Ånds kraft!

### Paulus' tjeneste blant hedningene

14 Men jeg er også overbevist om dere, mine brødre, at dere selv er fulle av godhet, fylt med all kunnskap og i stand til å formane hverandre.
15 Likevel har jeg skrevet noe ganske dristig til dere for å minne dere på nytt, på grunn av den nåden Gud har gitt meg,
16 at jeg skal være Kristi Jesu offerprest for hedningene, idet jeg prestelig forvalter Guds evangelium, for at hedningene kan bli et velbehagelig offer, helliget ved Den Hellige Ånd.
17 Derfor har jeg min ros i Kristus Jesus når det gjelder min tjeneste for Gud.
18 For jeg vil ikke våge å tale om noe annet enn det Kristus har virket gjennom meg for å føre hedningene til lydighet, ved ord og handling,
19 ved kraften i tegn og under, ved Åndens kraft. Slik har jeg fra Jerusalem og rundt omkring helt til Illyria fullført forkynnelsen av Kristi evangelium.
20 Men jeg har satt min ære i å forkynne evangeliet der hvor Kristus ikke allerede var nevnt, for ikke å bygge på en annens grunnvoll.
21 Men som det står skrevet: «De som ikke har fått budskap om ham, skal se, og de som ikke har hørt, skal forstå.»[^6]

### Reiseplaner og bønner

22 Dette er grunnen til at jeg er blitt hindret fra å komme til dere så ofte.
23 Men nå har jeg ikke lenger noe rom i disse områdene, og i mange år har jeg lengtet etter å komme til dere.
24 Når jeg nå drar til Spania, håper jeg å se dere på gjennomreisen og få følge av dere dit, etter først å ha hatt noe godt av dere for en tid.
25 Men nå drar jeg til Jerusalem i tjeneste for de hellige.
26 For Makedonia og Akaia har gjerne villet samle inn en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem.
27 De har villet det, og de står også i gjeld til dem. For har hedningene fått del i deres åndelige goder, er det rimelig at de også tjener dem med de materielle goder.
28 Når jeg da har fullført dette og overgitt frukten til dem, vil jeg dra videre gjennom deres område til Spania.
29 Jeg vet at når jeg kommer til dere, skal jeg komme med en full velsignelse fra Kristus.
30 Men jeg formaner dere, brødre, ved vår Herre Jesus Kristus og ved Åndens kjærlighet: Strid sammen med meg i bønner til Gud for min skyld,
31 for at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og at min tjeneste for Jerusalem må bli vel mottatt av de hellige,
32 så jeg med glede, om Gud vil, kan komme til dere og få fornye meg sammen med dere.
33 Fredens Gud være med dere alle! Amen.

[^1]: SLM 69, 9.
[^2]: 5MO 32, 43.
[^3]: 5MO 32, 43.
[^4]: SLM 117, 1.
[^5]: JES 11, 10.
[^6]: JES 52, 15.
