## Kapittel 16

### Anbefaling av Føbe

1 Jeg anbefaler dere Føbe, vår søster, som er menighetstjener i Kenkreæ.
2 Ta imot henne i Herren, slik det sømmer seg for de hellige, og hjelp henne i alt hun måtte trenge av dere. For hun har selv vært til hjelp for mange, også for meg.

### Hilsener

3 Hils Priska og Akvilas, mine medarbeidere i Kristus Jesus,
4 de som har våget sitt liv for mitt. Ikke bare jeg takker dem, men også alle menighetene blant hedningene.
5 Hils også menigheten i deres hus. Hils Epenetus, min kjære, som er Asias førstegrøde for Kristus.
6 Hils Maria, som har arbeidet mye for dere.
7 Hils Andronikus og Junia, mine landsmenn og medfanger, som er velkjente blant apostlene og kom til Kristus før meg.
8 Hils Amplias, min kjære i Herren.
9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristus, og Stakys, min kjære.
10 Hils Apelles, den prøvede i Kristus. Hils dem som hører til Aristobulos' hus.
11 Hils Herodion, min landsmann. Hils dem av Narkissus' hus som er i Herren.
12 Hils Tryfena og Tryfosa, som har arbeidet i Herren. Hils Persis, den kjære, som har arbeidet mye i Herren.
13 Hils Rufus, den utvalgte i Herren, og hans mor, som også er min.
14 Hils Asynkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og brødrene hos dem.
15 Hils Filologus og Julia, Nereus og hans søster, og Olympas, og alle de hellige hos dem.
16 Hils hverandre med et hellig kyss! Alle Kristi menigheter hilser dere.

### Advarsel mot splittelse

17 Men jeg formaner dere, brødre: Hold øye med dem som volder splid og anstøt i strid med den lære dere har lært, og hold dere unna dem.
18 For slike tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen buk. Ved smigrende tale og fine ord forfører de de enfoldige.
19 For nyheten om deres lydighet har nådd alle. Derfor gleder jeg meg over dere, men jeg ønsker at dere skal være vise i det gode og uskyldige for det onde.
20 Men fredens Gud skal snart knuse Satan under deres føtter. Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere!

### Hilsener fra Paulus' medarbeidere

21 Timoteus, min medarbeider, og Lukas, Jason og Sosipater, mine landsmenn, hilser dere.
22 Jeg, Tertius, som skriver dette brevet, hilser dere i Herren.
23 Gajus, min vert og hele menighetens vert, hilser dere. Erastus, byens regnskapsfører, og broderen Kvartus hilser dere.

### Lovprisning

24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen.
25 Men ham som er mektig til å styrke dere etter mitt evangelium og forkynnelsen om Jesus Kristus, etter åpenbaringen av den hemmelighet som har vært skjult fra evige tider,
26 men nå er blitt åpenbart og gjennom profetiske skrifter, etter den evige Guds befaling, kunngjort for alle folkeslag for å føre til troens lydighet,
27 ham, den ene vise Gud, gjennom Jesus Kristus, være æren i all evighet! Amen.
