## Kapittel 8

1 Hvem er som den vise, og hvem forstår å tyde tingene? Visdommen gjør menneskets ansikt lyst, og trossen i hans åsyn forvandles.
2 Jeg sier: Akt på kongens bud, og det for den eds skyld som du har svoret ved Gud!
3 Vær ikke for snar til å forlate ham, og vær ikke med på noe som er ondt! For han gjør alt det han vil.
4 For kongens ord er mektig, og hvem tør si til ham: Hva gjør du?
5 Den som holder budet, skal ikke lide noe ondt, og den vises hjerte skal få kjenne tid og dom.
6 For hvert foretagende har sin tid og sin dom; for hvert menneskes onde gjerning kommer til å hvile tungt på ham;
7 for han vet ikke hva som skal hende; for hvem kan si ham hvordan det vil gå?
8 Intet menneske har makt over vinden, så han kan holde den tilbake; heller ikke har noen makt over dødsdagen, og ingen slipper for å gjøre krigstjeneste. Slik kan heller ikke ugudelighet berge sin mann.
9 Alt dette har jeg sett, og jeg har gitt akt på alt det som hender under solen, på en tid da det ene menneske hersket over det andre og voldte ham ulykke.
10 Deretter så jeg at ugudelige ble jordfestet og kom til hvile, men at de som hadde gjort rett, måtte dra bort fra den Helliges bolig og ble glemt i staden. Også dette er tomhet.
11 Fordi dommen over den onde gjerning ikke fullbyrdes straks, derfor svulmer hjertet i menneskenes barn, så de drister seg til å gjøre det som ondt er,
12 fordi synderen hundre ganger gjør det som ondt er, og allikevel lever lenge; dog vet jeg jo at det skal gå gudfryktige vel, fordi de frykter Gud,
13 men at det ikke skal gå den ugudelige vel, og at han lik skyggen ikke skal leve lenge, fordi han ikke frykter Gud.
14 Der er noe tomt som hender på jorden: at der er rettferdige hvem det går som om de hadde gjort de ugudeliges gjerninger, og at der er ugudelige hvem det går som om de hadde gjort de rettferdiges gjerninger. Jeg sier at også dette er tomhet.
15 Så priste jeg da gleden, fordi mennesket ikke har noe annet godt under solen enn å spise og drikke og være glad; og dette følger ham under hans strev i de levedager som Gud har gitt ham under solen.
16 Da jeg vendte min hu til å lære visdom å kjenne og til å se på det strev og kav folk har her på jorden - for hverken dag eller natt får de søvn på sine øyne -
17 da så jeg at det er så med alt Guds verk at mennesket ikke kan utgrunde det som hender under solen; for hvor meget et menneske enn strever med å utgranske det, kan han dog ikke utgrunde det, og selv om den vise sier at han nok skal forstå det, er han dog ikke i stand til å utgrunde det.
