## Kapittel 12

1 Dette er de som kom til David i Siklag mens han enda måtte holde seg der av frykt for Saul, Kis' sønn. De hørte til de helter som hjalp ham i krigen;
2 de var væbnet med bue og opøvd i å slynge stener og skyte piler med buen, både med høyre og venstre hånd; de hørte til Sauls stammefrender, til benjaminittene.
3 Det var Akieser, den øverste av dem, og Joas, sønner av gibeatitten Sema'a, og Jesuel og Pelet, sønner av Asmavet, og Beraka og anatotitten Jehu
4 og gibeonitten Jismaja, en av de tretti helter og høvding over de tretti, og Jirmeja og Jahasiel og Johanan og gederatitten Josabad,
5 Elusai og Jerimot og Bealja og Semarja og harusitten Sefatja,
6 koharittene Elkana og Jissija og Asarel og Joeser og Jasobam,
7 og Joela og Sebadja, sønner av Jeroham, fra Gedor.
8 Og av gadittene gikk noen over til David i fjellborgen i ørkenen, djerve helter, krigsvante stridsmenn væbnet med skjold og spyd; de var å se til som løver, og de var snare som rådyr på fjellene.
9 Eser var den første, Obadja den annen, Eliab den tredje,
10 Mismanna den fjerde, Jirmeja den femte,
11 Attai den sjette, Eliel den syvende,
12 Johanan den åttende, Elsabad den niende,
13 Jirmeja den tiende, Makbannai den ellevte.
14 Disse hørte til Gads barn og var høvedsmenn i hæren; den ringeste av dem var over hundre og den største over tusen.
15 Det var disse som gikk over Jordan i den første måned, da elven gikk over alle sine bredder, og som drev alle dalboerne på flukt både mot øst og mot vest.
16 Det kom også noen av Benjamins og Judas barn til David, helt til fjellborgen.
17 David gikk ut til dem og tok til orde og sa til dem: Kommer dere til meg med fred og vil hjelpe meg, da skal mitt hjerte høre dere til, og vi skal holde sammen; men kommer dere for å forråde meg til mine fiender, skjønt det ingen urett er i mine hender, da se vare fedres Gud dertil og straffe det!
18 Da kom Ånden over Amasai, høvedsmannen for de tretti, og han sa: Dine er vi, David, og med deg holder vi fred, du Isais sønn! Fred være med deg, og fred være med dine hjelpere! For din Gud hjelper deg. Da tok David imot dem og satte dem til høvedsmenn for sin krigerflokk.
19 Av Manasse gikk noen over til David da han sammen med filistrene dro ut i strid mot Saul, uten at han dog kom til å hjelpe dem; for filistrenes høvdinger hadde holdt råd og så sendt ham bort, idet de sa: Det vil koste oss våre hoder, om han nå går over til sin herre Saul.
20 Da han så dro til Siklag, gikk noen av Manasse over til ham; det var Adna og Josabad og Jedial og Mikael og Josabad og Elihu og Silletai, høvedsmennene for de tusener som hørte til Manasse.
21 Disse hjalp David mot røverflokken; for de var alle djerve stridsmenn, og de ble høvedsmenn i hæren.
22 For dag etter dag kom det folk til David for å hjelpe ham, inntil det ble til en stor hær, som en Guds hær.
23 Dette er tallet på de krigsvæbnede flokker som kom til David i Hebron for å føre Sauls kongedømme over til ham etter Herrens ord:
24 Judas barn som bar skjold og spyd, seks tusen og åtte hundre, væbnet til strid;
25 av Simeons barn djerve krigsvante stridsmenn, syv tusen og ett hundre;
26 av Levis barn fire tusen og seks hundre,
27 og dessuten Jojada, høvdingen for Arons ætt, og med ham tre tusen og syv hundre,
28 og likeså Sadok, en ung djerv stridsmann med sin familie, to og tyve høvedsmenn;
29 og av Benjamins barn, Sauls stammefrender, tre tusen; for inntil den tid hadde den største del av dem holdt seg til Sauls hus;
30 og av Efra'ims barn tyve tusen og åtte hundre, djerve stridsmenn, navnkundige menn i sine familier;
31 og av den halve Manasse stamme atten tusen navngitte menn, som var utvalgt til å dra avsted og gjøre David til konge;
32 og av Issakars barn menn som forsto seg på tidene, så de visste hva Israel hadde å gjøre; deres høvedsmenn var to hundre, og alle deres stammefrender rettet seg etter deres ord;
33 av Sebulon menn som dro ut i strid og var rustet til krig med alle slags krigsvåben, femti tusen; de fylket seg til slag med hjerter uten svik;
34 og av Naftaii tusen høvedsmenn og med dem syv og tretti tusen mann med skjold og spyd;
35 og av danittene menn som var rustet til krig, åtte og tyve tusen og seks hundre;
36 og av Aser menn som dro ut i strid for å fylke seg til slag, førti tusen;
37 og fra andre siden av Jordan, av rubenittene og gadittene og den halve Manasse stamme, menn som var rustet med alle slags krigsvåben, hundre og tyve tusen.
38 Alle disse krigsmenn kom i ordnet fylking til Hebron med oppriktig hjerte for å gjøre David til konge over hele Israel; også hele resten av Israel var enig om å gjøre David til konge.
39 Og de var der hos David i tre dager og spiste og drakk; for deres landsmenn hadde laget til måltid for dem.
40 Også de som bodde dem nærmest, like til Issakar og Sebulon og Naftali, kom med mat på asener og kameler og mulesler og okser: mel, fikenkaker og rosinkaker og vin og olje og storfe og småfe i mengde; for det var glede i Israel.
