## Kapittel 27

1 Dette er Israels barn etter deres tall, med deres familiehoder og høvedsmennene over tusen og over hundre og deres tilsynsmenn, som tjente kongen i alt som vedkom hær-delingene; disse hær-delinger tiltrådte og fratrådte skiftevis hver måned gjennom hele året, og hver deling var på fire og tyve tusen mann.
2 Over den første hær-deling, som gjorde tjeneste i den første måned, sto Jasobam, Sabdiels sønn, og til hans deling hørte fire og tyve tusen mann;
3 han var en av Peres' etterkommere, den øverste av alle hærførerne som gjorde tjeneste i den første måned.
4 Over den hær-deling som gjorde tjeneste i den annen måned, sto ahohitten Dodai; ved hans deling var fyrsten Miklot, og til hans deling hørte fire og tyve tusen mann.
5 Den tredje hærfører, som gjorde tjeneste i den tredje måned, var Benaja, presten Jojadas sønn, som var den øverste, og til hans deling hørte fire og tyve tusen mann;
6 denne Benaja var en helt blant de tretti og sto over de tretti, og ved hans hær-deling var hans sønn Ammisabad.
7 Den fjerde, som gjorde tjeneste i den fjerde måned, var Asael, Joabs bror, og etter ham hans sønn Sebadja, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
8 Den femte, som gjorde tjeneste i den femte måned, var høvdingen Samhut, jisrahitten, og til hans hærdeling hørte fire og tyve tusen mann.
9 Den sjette, som gjorde tjeneste i den sjette måned, var Ira, Ikkes' sønn, fra Tekoa, og til hans hærdeling hørte fire og tyve tusen mann.
10 Den syvende, som gjorde tjeneste i den syvende måned, var pelonitten Heles av Efra'ims barn, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
11 Den åttende, som gjorde tjeneste i den åttende måned, var husatitten Sibbekai av serahittenes ætt, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
12 Den niende, som gjorde tjeneste i den niende måned, var Abieser fra Anatot, av Benjamins stamme, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
13 Den tiende, som gjorde tjeneste i den tiende måned, var Maharai fra Netofa, av serahittenes ætt, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
14 Den ellevte, som gjorde tjeneste i den ellevte måned, var Benaja fra Piraton, av Efra'ims barn, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
15 Den tolvte, som gjorde tjeneste i den tolvte måned, var Heldai fra Netofa, av Otrliels ætt, og til hans hær-deling hørte fire og tyve tusen mann.
16 Israels stammefyrster var: for rubenittene Elieser, Sikris sønn, for simeonittene Sefatja, Ma'akas sønn,
17 for Levi Hasabja, Kemuels sønn, for Arons ætt Sadok,
18 for Juda Elihu, en av Davids brødre, for Issakar Omri, Mikaels sønn,
19 for Sebulon Jismaja, Obadjas sønn, for Naftali Jerimot, Asriels sønn,
20 for Efra'ims barn Hosea, Asasjas sønn, for den halve Manasse stamme Joel, Pedajas sønn,
21 for den halve Manasse stamme i Gilead Jiddo, Sakarjas sønn, for Benjamin Ja'asiel, Abners sønn,
22 for Dan Asar'el, Jerohams sønn. Dette var høvdingene for Israels stammer.
23 Men David tok ikke tall på dem som var under tyve år; for Herren hadde sagt at han ville gjøre Israel tallrikt som himmelens stjerner.
24 Joab, Serujas sønn, begynte å telle, men fullendte det ikke, og Guds vrede kom over Israel for dette, og tallet ble ikke opført i manntallet i kong Davids krønike.
25 Opsynet over kongens skatter hadde Asmavet, Adiels sønn, over forrådene på marken, i byene og landsbyene og i festningstårnene Jonatan, Ussias sønn,
26 over dem som arbeidet på marken og dyrket jorden, Esri, Kelubs sønn,
27 over vingårdene Sime'i fra Rama, over vinforrådene i vingårdene sifmitten Sabdi,
28 over oljetrærne og morbærtrærne i lavlandet Ba'al-Hanan fra Geder, over oljeforrådene Joas,
29 over storfeet som beitet i Saron, Sitrai fra Saron, over storfeet i dalene Safat, Adlais sønn,
30 over kamelene ismaelitten Obil, over aseninnene Jehdeja fra Meronot
31 og over småfeet hagaritten Jasi; alle disse var opsynsmenn over kong Davids eiendeler.
32 Davids farbror Jonatan var hans rådgiver; han var en forstandig og skriftlærd mann. Jehiel, Hakmonis sønn, var hos kongens sønner.
33 Akitofel var kongens rådgiver, og arkitten Husai var kongens venn.
34 Etter Akitofel kom Jojada, Benajas sønn, og Ebjatar. Joab var kongens hærfører.
