## Kapittel 25

1 Mens Israel oppholdt seg i Sittim, begynte folket å drive utukt med Moabs døtre.
2 De innbød folket til offermåltidene for sine guder, og folket åt og tilbad deres guder;
3 og Israel holdt seg til Ba'al-Peor. Da ble Herrens vrede tent opp mot Israel,
4 og Herren sa til Moses: Hent alle folkets høvdinger og la hine menn nagles til pelen under åpen himmel for Herren! Så skal Herrens brennende vrede avvendes fra Israel.
5 Og Moses sa til Israels dommere: Hver av dere skal slå ihjel dem av sine folk som har holdt seg til Ba'al-Peor!
6 Da kom en mann av Israels barn og førte en midianittisk kvinne inn blandt sine brødre for Moses' og hele Israels menighets øyne mens de satt og gråt ved inngangen til sammenkomstens telt.
7 Da Pinehas, sønn av Eleasar og sønnesønn av Aron, presten, så det, trådte han fram av menigheten og tok et spyd i sin hånd
8 og gikk etter den israelittiske mann inn i koven og stakk spydet gjennom dem begge, både den israelittiske mann og kvinnen, så det gikk inn i hennes liv; da stanset sotten og vek fra Israels barn.
9 Og de som døde i sotten, var fire og tyve tusen.
10 Og Herren talte til Moses og sa:
11 Pinehas, sønn av Eleasar og sønnesønn av Aron, presten, har avvendt min vrede fra Israels barn, fordi han brant av min nidkjærhet iblandt dem, så jeg ikke gjorde ende på Israels barn i min nidkjærhet.
12 Derfor skal du si: Se, jeg gjør min pakt med ham at det skal gå ham vel;
13 med ham og hans etterkommere gjør jeg en pakt at de skal ha et evig prestedømme, fordi han var nidkjær for sin Gud og gjorde soning for Israels barn.
14 Men navnet på den drepte israelittiske mann, han som ble drept sammen med den midianittiske kvinne, var Simri, sønn av Salu, høvding for en familie blandt simeonittene;
15 og den drepte midianittiske kvinnes navn var Kosbi, datter av Sur; han var høvding for en stammefamilie blandt midianittene.
16 Og Herren talte til Moses og sa:
17 Angrip midianittene og slå dem!
18 For de angrep dere med de svikefulle råd som de brukte mot dere, da det hendte dette med Peor og med Kosbi, deres søster, den midianittiske fyrstes datter, hun som ble drept dengang sotten kom over dere for Peors skyld.
