## Kapittel 29

1 I den syvende måned, på den første dag i måneden, skal dere holde en hellig sammenkomstdere skal ikke gjøre noen arbeidsgjerning; den dag skal basunene lyde hos dere.
2 Og dere skal ofre et brennoffer til en velbehagelig duft for Herren: en ung okse og en vær og syv årsgamle lam uten lyte,
3 og som tilhørende matoffer fint mel blandet med olje, tre tiendedeler av en efa til oksen, to tiendedeler til væren
4 og en tiendedel for hvert av de syv lam,
5 og en geitebukk som syndoffer, til å gjøre soning for dere,
6 foruten måneds-brennofferet med tilhørende matoffer og det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og foreskrevne drikkoffer, til en velbehagelig duft, et ildoffer for Herren.
7 Den tiende dag i den samme syvende måned skal dere holde en hellig sammenkomst; da skal dere faste. Dere skal ikke gjøre noen arbeidsgjerning.
8 Og dere skal ofre Herren et brennoffer til en velbehagelig duft: en ung okse og en vær og syv årsgamle lam - uten lyte skal de være -
9 og som tilhørende matoffer fint mel blandet med olje, tre tiendedeler av en efa til oksen, to tiendedeler til væren
10 Og en tiendedel for hvert av de syv lam,
11 Og en geitebukk som syndoffer, foruten sonings-syndofferet og det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
12 Den femtende dag i den syvende måned skal dere holde en hellig sammenkomstdere skal ikke gjøre noen arbeidsgjerningdere skal holde høytid for Herren i syv dager.
13 Og dere skal ofre et brennoffer, et ildoffer til en velbehagelig duft for Herren: tretten unge okser og to værer og fjorten årsgamle lam - uten lyte skal de være -
14 og som tilhørende matoffer fint mel blandet med olje, tre tiendedeler av en efa for hver av de tretten okser, to tiendedeler for hver av de to værer,
15 og en tiendedel for hvert av de fjorten lam,
16 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
17 Og den annen dag tolv unge okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte
18 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, alt slik som foreskrevet er,
19 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
20 Og den tredje dag elleve okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte,
21 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, slik som foreskrevet er,
22 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
23 Og den fjerde dag ti okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte,
24 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, slik som foreskrevet er,
25 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
26 Og den femte dag ni okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte,
27 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, slik som foreskrevet er,
28 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
29 Og den sjette dag åtte okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte,
30 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, slik som foreskrevet er,
31 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
32 Og den syvende dag syv okser og to værer og fjorten årsgamle lam uten lyte,
33 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til tallet på oksene og værene og lammene, slik som foreskrevet er,
34 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
35 Den åttende dag skal dere holde en festlig sammenkomstdere skal ikke gjøre noen arbeidsgjerning.
36 Og dere skal ofre et brennoffer, et ildoffer til en velbehagelig duft for Herren: en okse og en vær og syv årsgamle lam uten lyte,
37 med tilhørende matoffer og drikkoffer, svarende til oksen og væren og lammene etter deres tall, slik som foreskrevet er,
38 og en geitebukk som syndoffer, foruten det stadige brennoffer med tilhørende matoffer og drikkoffer.
39 Disse offer skal dere ofre Herren på deres høytider, foruten deres lovede og deres frivillige offer, enten det er brennoffer eller matoffer eller drikkoffer eller takkoffer.
