## Kapittel 30

1 Og Moses sa dette til Israels barn, i ett og alt som Herren hadde befalt ham.
2 Og Moses talte til høvdingene for Israels barns stammer og sa: Slik har Herren befalt:
3 Når en mann gjør Herren et løfte eller sverger en ed hvormed han forplikter seg til avhold i en eller annen ting, så skal han ikke bryte sitt ord; alt hva han har sagt, skal han gjøre.
4 Og når en ung kvinne som enda er hjemme hos sin far, gjør Herren et løfte eller forplikter seg til avhold i noen ting,
5 og hennes far får høre om hennes løfte eller om den forpliktelse til avhold som hun har pålagt seg, og tier til det, da skal alle hennes løfter og enhver forpliktelse til avhold som hun har pålagt seg, stå ved makt.
6 Men dersom hennes far samme dag han hører om det, sier nei til det, da skal intet av hennes løfter eller de forpliktelser til avhold som hun har pålagt seg, stå ved makt, og Herren skal tilgi henne, fordi hennes far sa nei til det.
7 Blir hun en manns hustru, og det hviler noe løfte på henne, eller det er kommet et tankeløst ord over hennes lepper, som hun har bundet seg med,
8 og hennes mann får høre om det, men tier til det den dag han hører om det, da skal hennes løfter og de forpliktelser til avhold som hun har pålagt seg, stå ved makt.
9 Men dersom hennes mann samme dag han hører om det, sier nei til det, så gjør han det løfte hun har på seg, ugyldig, og likeså det tankeløse ord som er kommet over hennes lepper, og som hun har bundet seg med, og Herren skal tilgi henne.
10 En enkes eller en fraskilt hustrus løfte skal stå ved makt for henne, hva hun enn har forpliktet seg til.
11 Men dersom hun i sin manns hus har lovt noe eller med ed har forpliktet seg til avhold i en eller annen ting,
12 og hennes mann fikk høre om det, men tidde og ikke sa nei til det, da skal alle hennes løfter og enhver forpliktelse til avhold som hun har pålagt seg, stå ved makt.
13 Men har hennes mann gjort dem ugyldige den dag han hørte om det, da skal intet stå ved makt av det som er kommet over hennes lepper, enten det er et løfte hun har gjort, eller det er en forpliktelse til avhold; hennes mann har gjort dem ugyldige, og Herren skal tilgi henne.
14 Ethvert løfte og enhver forpliktelse til avhold og faste som hun med ed har pålagt seg, kan hennes mann enten stadfeste eller gjøre ugyldig.
15 Tier hennes mann til det fra den ene dag til den annen, så har han stadfestet alle hennes løfter eller alle de forpliktelser til avhold som hviler på henne; han har stadfestet dem, fordi han tidde til det den dag han hørte om det.
16 Men gjør han dem først ugyldige en tid etter at han har fått høre om dem, da skal han bære ansvaret for hennes misgjerning.
17 Dette er de forskrifter som Herren gav Moses om den rett en mann har over sin hustru, og en far over sin datter så lenge hun er ung og enda er hjemme hos sin far.
