## Kapittel 31

1 Og Herren talte til Moses og sa:
2 Ta hevn over midianittene for det de har gjort mot Israels barn! Deretter skal du samles til dine fedre.
3 Da talte Moses til folket og sa: La noen av dere ruste seg til strid! De skal kjempe mot midianittene og føre Herrens hevn over Midian;
4 tusen av hver stamme, av alle Israels stammer, skal dere sende ut til strid.
5 Så ble der av Israels tusener tatt ut tusen av hver stamme - tolv tusen, rustet til strid.
6 Dem sendte Moses ut i striden - tusen av hver stamme - og med dem Pinehas, sønn av Eleasar, presten; han hadde med seg helligdommens redskaper og larmtrompetene.
7 Og de stred mot Midian, som Herren hadde befalt Moses, og de slo alt mannkjønn ihjel.
8 Og blant dem de slo ihjel, var også Midians konger, Evi og Rekem og Sur og Hur og Reba, Midians fem konger; også Bileam, Beors sønn, slo de ihjel med sverdet.
9 Og Israels barn førte Midians kvinner og deres barn bort som fanger, og alle deres kløvdyr og all deres buskap og alt deres gods gjorde de til bytte.
10 Og alle deres byer overalt hvor de bodde, og alle deres teltleire brant de opp med ild.
11 Og de tok alt byttet og alt det de hadde røvet, både folk og fe,
12 og de førte fangene og byttet og det de hadde røvet, til Moses og Eleasar, presten, og til Israels barns menighet, til leiren på Moabs ødemarker ved Jordan, midt imot Jeriko.
13 Og Moses og Eleasar, presten, og alle menighetens høvdinger gikk dem i møte utenfor leiren.
14 Men Moses ble vred på dem som var satt over hæren, på høvdingene over tusen og høvdingene over hundre, da de kom tilbake fra krigstoget.
15 Og Moses sa til dem: Har dere latt alle kvinner leve?
16 Det var jo de som på Bileams råd forførte Israels barn til troløshet mot Herren for Peors skyld, så sotten kom over Herrens menighet.
17 Så slå nå ihjel alle guttebarn og alle kvinner som har hatt samleie med menn.
18 Men alle unge piker som ikke har hatt samleie med menn, skal dere la leve, og de skal høre dere til.
19 Og så skal dere holde dere utenfor leiren i syv dager! Enhver av dere som har slått noen ihjel, og enhver som har rørt ved en som er slått ihjel, skal rense seg på den tredje og på den syvende dag - både dere og deres fanger .
20 Og alle klær og alt som er gjort av skinn eller av gjetehår, og alle trekar skal dere rense.
21 Og Eleasar, presten, sa til stridsmennene som hadde vært med i krigen: Dette er det lovbud som Herren har gitt Moses:
22 Gull og sølv, kobber, jern, tinn og bly,
23 alt som tåler ild, skal dere la gå gjennom ilden, så blir det rent; men det skal også renses med renselsesvannet. Men alt som ikke tåler ild, skal dere la gå gjennom vann.
24 Og den syvende dag skal dere vaske deres klær, så blir dere rene; og deretter kan dere komme inn i leiren.
25 Og Herren sa til Moses:
26 Ta tall på hele det bortførte bytte, både folk og fe, du og Eleasar, presten, og overhodene for menighetens familier.
27 Og du skal dele byttet i to deler mellom krigsfolket som dro ut i striden, og hele menigheten.
28 Og du skal ta en avgift til Herren av krigsfolket som dro ut i striden, ett liv av hvert fem hundre, både av mennesker og av storfeet og eslene og småfeet.
29 Dette skal dere ta av den halvdel som tilfaller krigsfolket; og du skal gi det til Eleasar, presten, som en gave til Herren.
30 Og av den halvdel som tilfaller Israels barn, skal du ta ut ett liv av hvert femti, både av mennesker og av storfeet og eslene og småfeet - av alt feet; og du skal gi dem til levittene, som tar vare på det som er å vareta ved Herrens tabernakel.
31 Og Moses og Eleasar, presten, gjorde slik som Herren hadde befalt Moses.
32 Og byttet - det som var tilovers av alt det som stridsfolket hadde røvet - var: av småfe seks hundre og fem og sytti tusen
33 og av storfe to og sytti tusen
34 og av eseler en og seksti tusen.
35 Og av mennesker - kvinner som ikke hadde hatt samleie med menn - var det i alt to og tretti tusen.
36 Halvdelen av dette - den del som falt på stridsmennene - var: av småfeet tre hundre og syv og tretti tusen og fem hundre,
37 så avgiften til Herren av småfeet ble seks hundre og fem og sytti,
38 og av storfeet seks og tretti tusen, og avgiften derav til Herren to og sytti,
39 og av eseler tretti tusen og fem hundre, og avgiften derav til Herren en og seksti,
40 og av mennesker seksten tusen, og avgiften derav til Herren to og tretti.
41 Og Moses gav avgiften til Eleasar, presten, som en gave til Herren, slik som Herren hadde befalt Moses.
42 Den halvdel som tilfalt Israels barn, og som Moses hadde skilt ut fra stridsmennenes del -
43 den halvdel som tilfalt menigheten - var: av småfe tre hundre og syv og tretti tusen og fem hundre
44 og av storfe seks og tretti tusen
45 og av eseler tretti tusen og fem hundre
46 og av mennesker seksten tusen.
47 Av denne halvdel - den som tilfalt Israels barn - tok Moses ut ett liv for hvert femti, både av mennesker og av dyr, og gav dem til levittene, som tok vare på det som er å vareta ved Herrens tabernakel, slik som Herren hadde befalt Moses.
48 Så gikk de som var satt over hærens tusener, høvdingene over tusen og høvdingene over hundre, fram for Moses
49 og sa til ham: Dine tjenere har tatt tall på krigsfolkene som sto under vår befaling, og det fattedes ikke én mann av oss.
50 Derfor bærer vi fram som gave til Herren hva enhver av oss har tatt av gullsaker, armkjeder og armbånd, fingerringer, ørenringer og kulekjeder; det skal være til soning for oss for Herrens åsyn.
51 Og Moses og Eleasar, presten, tok imot gullet av dem, alle slags fint arbeidede ting.
52 Og hele den gave av gull som høvdingene over tusen og høvdingene over hundre avgav til Herren, var seksten tusen, syv hundre og femti sekel.
53 Men stridsmennene hadde og hver for seg vunnet bytte.
54 Da Moses og Eleasar, presten, hadde tatt imot gullet av høvdingene over tusen og over hundre, bar de det inn i sammenkomstens telt, for at det skulle minne om Israels barn for Herrens åsyn.
