## Kapittel 33

1 Dette var Israels barns vandringer da de dro ut av Egypt, hær for hær, under Moses' og Arons førerskap.
2 Etter Herrens befaling skrev Moses opp de steder som de dro ut fra på sine vandringer, og dette er deres vandringer etter de steder som de dro ut fra:
3 I den første måned, på den femtende dag i måneden, dro de ut fra Ra'amses; dagen etter påske dro Israels barn ut med løftet hånd for alle egypternes øyne,
4 mens egypterne jordet dem som Herren hadde slått ihjel blandt dem, alle sine førstefødte; også over deres guder hadde Herren holdt dom.
5 Så dro da Israels barn fra Ra'amses og leiret seg i Sukkot.
6 Og de dro fra Sukkot og leiret seg i Etam, som ligger ved grensen av ørkenen.
7 Og de dro fra Etam og vendte sa om og tok veien til Pi-Hakirot, som ligger midt imot Ba'al-Sefon, og de leiret seg foran Migdol.
8 Og de dro fra Hakirot og gikk gjennom havet til ørkenen; og de dro tre dagsreiser i Etams ørken og leiret seg i Mara.
9 Og de dro fra Mara og kom til Elim. I Elim var det tolv vannkilder og sytti palmetrær, og de leiret seg der.
10 Og de dro fra Elim og leiret seg ved det Røde Hav.
11 Og de dro fra det Røde Hav og leiret seg i ørkenen Sin.
12 Og de dro fra ørkenen Sin og leiret seg i Dofka.
13 Og de dro fra Dofka og leiret seg i Alus.
14 Og de dro fra Alus og leiret seg i Refidim; der hadde folket ikke vann å drikke.
15 Og de dro fra Refidim og leiret seg i Sinai ørken.
16 Og de dro fra Sinai ørken og leiret seg i Kibrot-Hatta'ava.
17 Og de dro fra Kibrot-Hatta'ava og leiret seg i Haserot.
18 Og de dro fra Haserot og leiret seg i Ritma.
19 Og de dro fra Ritma og leiret seg i Rimmon-Peres.
20 Og de dro fra Rimmon-Peres og leiret seg i Libna.
21 Og de dro fra Libna og leiret seg i Rissa.
22 Og de dro fra Rissa og leiret seg i Kehelata.
23 Og de dro fra Kehelata og leiret seg ved Sefer-fjellet.
24 Og de dro fra Sefer-fjellet og leiret seg i Harada.
25 Og de dro fra Harada og leiret seg i Makhelot.
26 Og de dro fra Makhelot og leiret seg i Tahat.
27 Og de dro fra Tahat og leiret seg i Tarah.
28 Og de dro fra Tarah og leiret seg i Mitka.
29 Og de dro fra Mitka og leiret seg i Hasmona.
30 Og de dro fra Hasmona og leiret seg i Moserot.
31 Og de dro fra Moserot og leiret seg i Bene-Ja'akan.
32 Og de dro fra Bene-Ja'akan og leiret seg i Hor-Hagidgad.
33 Og de dro fra Hor-Hagidgad og leiret seg i Jotbata.
34 Og de dro fra Jotbata og leiret seg i Abrona.
35 Og de dro fra Abrona og leiret seg i Esjon-Geber.
36 Og de dro fra Esjon-Geber og leiet seg i ørkenen Sin, i Kades.
37 Og de dro fra Kades og leiret seg ved fjellet Hor på grensen av Edoms land.
38 Da gikk Aron, presten, etter Herrens befaling opp på fjellet Hor, og der døde han i det firtiende år etter at Israels barn var gått ut av Egypt, i den femte måned, på den første dag i måneden.
39 Aron var hundre og tre og tyve år gammel da han døde på fjellet Hor.
40 Men den kana'anittiske konge i Arad, som bodde i den sydlige del av Kana'ans land, fikk høre at Israels barn kom.
41 Så dro de fra fjellet Hor og leiret seg i Salmona.
42 og de dro fra Salmona og leiret seg i Punon.
43 Og de dro fra Punon og leiret seg i Obot.
44 Og de dro fra Obot og leiret seg i Ije-Ha'abarim ved Moabs grense.
45 Og de dro fra Ijim og leiret seg i Dibon-Gad.
46 Og de dro fra Dibon-Gad og leiret seg i Almon-Diblataima.
47 Og de dro fra Almon-Diblataima og leiret seg ved Abarim-fjellene, foran Nebo.
48 Og de dro fra Abarim-fjellene og leiret seg på Moabs ødemarker ved Jordan, midt imot Jeriko.
49 Og deres leir ved Jordan strakte seg fra Bet-Hajesimot til Abel-Hassittim på Moabs ødemarker.
50 Og Herren talte til Moses på Moabs ødemarker ved Jordan, midt imot Jeriko, og sa:
51 Tal til Israels barn og si til dem: Når dere har draget over Jordan inn i Kana'ans land,
52 da skal dere drive alle landets innbyggere bort foran dere og tilintetgjøre alle deres stener med innhugne billeder, og dere skal tilintetgjøre alle deres støpte billeder og ødelegge alle deres offerhauger.
53 Og dere skal ta landet i eie og bo i det; for dere har jeg gitt landet til eiendom.
54 Og dere skal skifte landet mellom dere ved loddkasting etter deres ætter; den store ætt skal dere gi en stor arv, og den lille ætt skal du gi en liten arv; enhver skal få sin del, etter som loddet faller; etter deres fedrenestammer skal dere skifte det mellom dere.
55 Men dersom dere ikke driver landets innbyggere bort foran dere, da skal de som dere lar bli tilbake av dem, bli torner i deres øyne og brodder i deres sider, og de skal plage dere i det land som dere bor i.
56 Og det som jeg hadde tenkt å gjøre med dem, det vil jeg da gjøre med dere.
