## Kapittel 7

1 Så var det i kong Darius' fjerde år, da kom Herrens ord til Sakarias på den fjerde dag i den niende måned, i måneden kislev.
2 For Betel hadde sendt Sareser og Regem-Melek og hans menn for å bønnfalle Herren
3 og spørre prestene i Herrens, hærskarenes Guds hus og profetene: Skal vi gråte og faste i den femte måned, som vi nå har gjort i så mange år?
4 Da kom Herrens, hærskarenes Guds ord til meg, og det lød så:
5 Si til alt folket i landet og til prestene: Når dere har fastet og klaget i den femte[^1] og i den syvende[^2] måned, og det nå i sytti år[^3], er det da for min skyld dere har fastet?
6 Og når dere spiser og drikker, er det da ikke dere selv som spiser, og dere selv som drikker?
7 Minnes dere ikke de ord Herren lot utrope ved de forrige profeter, da Jerusalem lå der i ro og fred med sine byer rundt om, og likeså sydlandet og lavlandet?
8 Og Herrens ord kom til Sakarias, og det lød så:
9 Så sa Herren, hærskarenes Gud: Døm rettferdige dommer og vis miskunnhet og barmhjertighet mot hverandre,
10 og undertrykk ikke enker og farløse, fremmede og arminger, og tenk ikke ut ondt mot hverandre i deres hjerte!
11 Men de ville ikke akte på det, men satte i sin gjenstridighet skulderen imot, og sine ører gjorde de døve, så de ikke hørte,
12 og sitt hjerte gjorde de hårdt som en diamant, så de ikke hørte på loven og de ord Herren, hærskarenes Gud, sendte ved sin Ånd gjennom de forrige profeter; derfor kom det en stor vrede fra Herren, hærskarenes Gud.
13 Og slik som han ropte, og de ikke hørte, slik, sa Herren, hærskarenes Gud, skal de rope, og jeg vil ikke høre,
14 men jeg vil sprede dem som i en stormvind blant alle hedningefolkene, som de ikke kjenner, og landet skal ligge øde etter dem, så ingen drar fram eller tilbake der. Og slik gjorde de det herlige land til en ørken.

[^1]:  da ble templet ødelagt; 2KG 25, 8 fg.
[^2]:  da ble Gedalja myrdet; 2KG 25, 25. JER 41, 2.
[^3]:  SKR 1, 12. JER 25, 11.
