## Kapittel 9

1 Dette utsagn er Herrens ord mot Hadraks land[^1]; også i Damaskus skal det slå seg ned - for Herren har øye med menneskene og med alle Israels stammer -
2 likeså i Hamat, som grenser til det, også i Tyrus og Sidon, fordi de der er så kloke.
3 Tyrus bygget seg en festning, og det dynget opp sølv som støv og fint gull som skarn på gatene.
4 Se, Herren skal la fremmede få det til eie og styrte dets murer i havet, og selv skal det fortæres av ild.
5 Askalon ser det og frykter, og Gasa, som vrir seg i angst, likeså Ekron, fordi dets håp[^2] er blitt til skamme; Gasa skal miste sin konge, og i Askalon skal ingen bo.
6 I Asdod skal det bare bo fremmed pakk, og jeg vil utrydde filistrenes stolthet,
7 jeg vil ta offerblodet[^3] ut av deres munn og det avskyelige offerkjøtt bort fra deres tenner; og da skal det også av dem bli igjen en rest for vår Gud, og de skal være som fyrster i Juda, og Ekron skal være som en jebusitt[^4].
8 Og jeg vil slå leir til vern for mitt hus mot krigshærer som kommer og går, og ingen voldsherre skal mere komme over dem; for nå ser jeg med egne øyne hvordan det er.
9 Fryd deg storlig, Sions datter! Rop høyt, Jerusalems datter! Se, din konge kommer til deg, rettferdig er han og full av frelse[^5], fattig og ridende på et esel, på eselhoppens unge fole.
10 Og jeg vil utrydde vognene i Efra'im og hestene i Jerusalem, og alle krigsbuer skal utryddes, Og han skal tale fred til hedningene, og hans herredømme skal nå fra hav til hav og fra elven til jordens ender.
11 For ditt paktsblods skyld vil jeg også fri dine fanger ut av brønnen som det ikke er vann i.
12 Vend tilbake til festningen, dere fanger som har håp! Også idag forkynner jeg at jeg vil gi dere dobbelt igjen.
13 For jeg spenner Juda som min bue og legger Efra'im på buen, og jeg egger dine sønner, Sion, mot dine sønner, Javan[^6], og jeg gjør deg lik en kjempes sverd.
14 Og Herren skal åpenbare seg over dem, og hans pil skal fare ut som lynet; Herren, Israels Gud, skal støte i basunen og fare fram i sønnenstormene.
15 Herren, hærskarenes Gud, skal verne dem, og de skal oppsluke sine fiender og trå dem under føtter som slyngesteiner[^7]; de skal drikke deres blod og larme som av vin, og de skal bli fulle av blodet som offerskålen, som alterets hjørner[^8].
16 Og Herren deres Gud skal frelse dem på den dag, han skal frelse sitt folk som en flokk; for de er som edelsteiner i en krone og stråler over hans land[^9];
17 for hvor herlig er det ikke, og hvor fagert! Av dets korn skal unge menn og av dets vin jomfruer blomstre opp.

[^1]:  visstnok et lite rike i Syria.
[^2]:  d.e. Tyrus.
[^3]:  SLM 16, 4.
[^4]:  d.e. innlemmes blant Guds folk, slik som jebusittene av David ble innlemmet i det; 2SA 24, 18 fg. 1KR 21, 18 fg.
[^5]:  HEB 5, 7. 9.
[^6]:  d.e. Grekenland.
[^7]:  Fienden lignes med ringe steiner, motsatt kronesteinene; SKR 9, 16.
[^8]:  2MO 29, 12.
[^9]:  2SA 12, 30.
