## Kapittel 7

1 Da nå muren var bygget, satte jeg inn dørene, og dørvokterne og sangerne og levittene ble satt til sin gjerning.
2 Og jeg satte min bror Hanani til befalingsmann over Jerusalem og sammen med ham Hananja, borgens høvedsmann; for han var en pålitelig mann og gudfryktig fremfor de fleste.
3 Og jeg sa til dem: Jerusalems porter skal ikke åpnes før solen brenner hett, og mens de* enda står der, skal dørene lukkes og tillåses, og det skal settes ut vakter av Jerusalems innbyggere, hver på sin post og hver utenfor sitt hus. / {* dørvokterne.}
4 Byen var vid og stor, men folket i den var fåtallig, og ingen nye hus var bygget.
5 Da gav min Gud meg i sinne å samle de fornemste og forstanderne og folket for å innføres i ættelister, og jeg fant boken med ættelistene over dem som først hadde draget hjem, og der fant jeg skrevet:
6 Dette er de menn fra landskapet Juda som dro hjem fra fangenskapet i det fremmede land - de som kongen i Babel Nebukadnesar hadde bortført, og som nå er vendt tilbake til Jerusalem og Juda, hver til sin by,
7 de som fulgte med Serubabel, Josva, Nehemias, Asarja, Ra'amja, Nahamani, Mordekai, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum, Ba'ana. Dette er tallet på mennene av Israels folk:
8 Paros' barn, to tusen ett hundre og to og sytti;
9 Sefatjas barn, tre hundre og to og sytti;
10 Arahs barn, seks hundre og to og femti;
11 Pahat-Moabs barn av Josvas og Joabs etterkommere, to tusen åtte hundre og atten;
12 Elams barn, tusen to hundre og fire og femti;
13 Sattus barn, åtte hundre og fem og førti;
14 Sakkais barn, syv hundre og seksti;
15 Binnuis barn, seks hundre og åtte og førti;
16 Bebais barn, seks hundre og åtte og tyve;
17 Asgads barn, to tusen tre hundre og to og tyve;
18 Adonikams barn, seks hundre og syv og seksti;
19 Bigvais barn, to tusen og syv og seksti;
20 Adins barn, seks hundre og fem og femti;
21 Aters barn av Hiskias ætt, åtte og nitti;
22 Hasums barn, tre hundre og åtte og tyve;
23 Besais barn, tre hundre og fire og tyve;
24 Harifs barn, hundre og tolv;
25 Gibeons barn, fem og nitti;
26 mennene fra Betlehem og Netofa, hundre og åtte og åtti;
27 mennene fra Anatot, hundre og åtte og tyve;
28 mennene fra Bet-Asmavet, to og førti;
29 mennene fra Kirjat-Jearim, Kefira og Be'erot, syv hundre og tre og førti;
30 mennene fra Rama og Geba, seks hundre og en og tyve;
31 mennene fra Mikmas, hundre og to og tyve;
32 mennene fra Betel og Ai, hundre og tre og tyve;
33 mennene fra det annet Nebo, to og femti;
34 den annen Elams barn, tusen to hundre og fire og femti;
35 Harims barn, tre hundre og tyve;
36 Jerikos barn, tre hundre og fem og førti;
37 Lods, Hadids og Onos barn, syv hundre og en og tyve;
38 Sena'as barn, tre tusen ni hundre og tretti.
39 Av prestene: Jedajas barn av Josvas hus, ni hundre og tre og sytti;
40 Immers barn, tusen og to og femti;
41 Pashurs barn, tusen to hundre og syv og førti;
42 Harims barn, tusen og sytten.
43 Av levittene: Josvas barn av Kadmiels ætt, av Hodevas barn, fire og sytti.
44 Av sangerne: Asafs barn, hundre og åtte og førti.
45 Av dørvokterne: Sallums barn, Aters barn, Talmons barn, Akkubs barn, Hatitas barn, Sobais barn, hundre og åtte og tretti.
46 Av tempeltjenerne: Sihas barn, Hasufas barn, Tabbaots barn,
47 Keros' barn, Sias barn, Padons barn,
48 Lebanas barn, Hagabas barn, Salmais barn,
49 Hanans barn, Giddels barn, Gahars barn,
50 Reajas barn, Resins barn, Nekodas barn,
51 Gassams barn, Ussas barn, Paseahs barn,
52 Besais barn, Me'unims barn, Nefussims barn,
53 Bakbuks barn, Hakufas barn, Harhurs barn,
54 Baslits barn, Mehidas barn, Harsas barn,
55 Barkos' barn, Siseras barn, Tamahs barn,
56 Nesiahs barn, Hatifas barn.
57 Av Salomos tjeneres barn: Sotais barn, Soferets barn, Peridas barn,
58 Ja'alas barn, Darkons barn, Giddels barn,
59 Sefatjas barn, Hattils barn, Pokeret-Hasseba'ims barn, Amons barn.
60 Alle tempeltjenerne og Salomos tjeneres barn var tilsammen tre hundre og to og nitti.
61 Og dette er de som dro hjem fra Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Addon og Immer, men ikke kunne oppgi sin familie og sin ætt, om de var av Israel:
62 Delajas barn, Tobias' barn, Nekodas barn, seks hundre og to og førti,
63 og av prestene: Hobajas barn, Hakkos' barn, Barsillais barn, han som hadde tatt en av gileaditten Barsillais døtre til hustru og var blitt oppkalt etter dem.
64 Disse lette etter sine ættelister, men de fantes ikke; de ble da utelukket fra prestedømmet som uverdige dertil,
65 og stattholderen sa til dem at de ikke skulle spise av det høyhellige før det sto fram en prest med urim og tummim.
66 Hele menigheten var i alt to og førti tusen tre hundre og seksti
67 foruten deres tjenere og tjenestepiker, som var syv tusen tre hundre og syv og tretti. De hadde også med seg to hundre og fem og førti sangere og sangerinner.
68 De hadde syv hundre og seks og tretti hester, to hundre og fem og førti mulesler,
69 fire hundre og fem og tretti kameler og seks tusen syv hundre og tyve eseler.
70 Noen av familiehodene gav gaver til arbeidet. Stattholderen gav til kassen tusen dariker i gull, dessuten femti skåler og fem hundre og tretti prestekjortler.
71 Og noen av familiehodene gav til arbeidskassen tyve tusen dariker i gull og to tusen og to hundre miner i sølv.
72 Og det som resten av folket gav, var tyve tusen dariker i gull og to tusen miner i sølv og dessuten syv og seksti prestekjortler.
73 Både prestene og levittene og dørvokterne og sangerne og noen av det menige folk og tempeltjenerne og hele Israel ellers bosatte seg i sine byer. Da den syvende måned kom, bodde Israels barn i sine byer.
