## Kapittel 12

1 Dette er de prester og levitter som dro hjem med Serubabel, Sealtiels sønn, og Josva: Seraja, Jirmeja, Esras,
2 Amarja, Malluk, Hattus,
3 Sekanja, Rehum, Meremot,
4 Iddo, Ginnetoi, Abia,
5 Mijamin, Ma'adja, Bilga,
6 Semaja, Jojarib, Jedaja,
7 Sallu, Amok, Hilkia og Jedaja. Disse var overhodene for prestene og for sine brødre på Josvas tid.
8 Og levittene var: Josva, Binnui, Kadmiel, Serebja, Juda og Mattanja, som ledet lovsangen sammen med brødrene sine,
9 mens brødrene deres Bakbukja og Unno sto midt imot dem for å vareta sin tjeneste.
10 Josva fikk sønnen Jojakim, Jojakim fikk Eljasib, Eljasib fikk Jojada,
11 Jojada fikk Jonatan, og Jonatan fikk Jaddua.
12 På Jojakims tid var disse prestenes familie-overhoder: for Serajas familie Meraja, for Jirmejas Hananja,
13 for Esras' Mesullam, for Amarjas Johanan,
14 for Melukis Jonatan, for Sebanjas Josef,
15 for Harims Adna, for Merajots Helkai,
16 for Iddos Sakarias, for Ginnetons Mesullam,
17 for Abias Sikri, for Minjamins, for Moadjas Piltai,
18 for Bilgas Sammua, for Semajas Jonatan,
19 for Jojaribs Mattenai, for Jedajas Ussi,
20 for Sallais Kallai, for Amoks Eber,
21 for Hilkias Hasabja og for Jedajas Netanel.
22 I Eljasibs, Jojadas, Johanans og Jadduas tid ble levittenes familieoverhoder opptegnet, likeså prestene under perseren Darius' regjering.
23 Familie-overhodene for Levis barn ble opptegnet i krønikeboken, og det like til Johanans, Eljasibs sønns tid.
24 Levittenes overhoder var: Hasabja, Serebia og Josva, Kadmiels sønn, og deres brødre sto midt imot dem for å love og prise Gud, slik som den Guds mann David hadde befalt, flokk ved flokk.
25 Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon og Akkub holdt som dørvoktere vakt over forrådskammerne ved portene.
26 Disse levde i Jojakims, Josvas sønns, Josadaks sønns tid, og i stattholderen Nehemias' og i presten Esras', den skriftlærdes, tid.
27 Til innvielsen av Jerusalems mur hentet de levittene fra alle deres bosteder og førte dem til Jerusalem for å holde innvielse og gledesfest både med lovprisning og med sang, med cymbler, harper og citarer.
28 Og sangernes barn kom sammen både fra landet rundt om Jerusalem og fra netofatittenes landsbyer
29 og fra Bet-Haggilgal og fra Gebas og Asmavets jorder; for sangerne hadde bygget seg landsbyer rundt omkring Jerusalem.
30 Og prestene og levittene renset seg, og de renset folket og portene og muren.
31 Da lot jeg Judas høvdinger stige opp på muren, og jeg oppstilte to store lovsangskor og festtog; det ene gikk til høyre ovenpå muren fram til Møkkporten;
32 og etter dem gikk Hosaja og halvdelen av Judas høvdinger,
33 Asarja, Esras og Mesullam,
34 Juda, Benjamin, Semaja og Jirmeja
35 og likeså noen av prestenes barn, som bar trompeter; det var Sakarja, sønn av Jonatan, sønn av Semaja, sønn av Mattanja, sønn av Mikaja, sønn av Sakkur, sønn av Asaf,
36 og hans brødre Semaja og Asarel, Milalai, Gilalai, Ma'ai, Netanel, Juda og Hanani med den Guds mann Davids sanginstrumenter; og Esras, den skriftlærde, gikk foran dem.
37 De gikk over Kildeporten og rett fram, oppover trappene til Davids stad, der hvor en stiger opp på muren ovenfor Davids hus, helt fram til Vannporten i øst.
38 Det andre lovsangskor gikk til den motsatte side, og jeg fulgte etter det med den andre halvdel av folket, ovenpå muren, ovenfor Ovnstårnet, bort til den brede mur,
39 og over Efra'im-porten, den gamle port og Fiskeporten, forbi Hananel-tårnet og Mea-tårnet, helt fram til Saueporten; de stanset ved Fengselsporten.
40 Slik sto begge lovsangskorene ved Guds hus, likeså jeg og halvdelen av formennene med meg
41 og prestene Eljakim, Ma'aseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenai, Sakarja og Hananja med trompeter,
42 og Ma'aseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam og Eser. Og sangerne istemte sangen, og den som ledet den, var Jisrahja.
43 De ofret den dag store offer og gledet seg, for Gud hadde latt dem vederfares en stor glede; også kvinnene og barna gledet seg, og jubelen i Jerusalem hørtes lang vei.
44 Samme dag ble det innsatt menn som skulle ha tilsyn med forrådskammerne for de hellige gaver, førstegrøden og tiendene; der skulle de samle fra bymarkene det som etter loven tilkom prestene og levittene; for det var glede i Juda over at prestene og levittene nå utførte sin tjeneste.
45 Og de varetok hva det var å vareta for deres Gud, og hva det var å vareta ved renselsen; likeså varetok sangerne og dørvokterne sin tjeneste, slik som David og hans sønn Salomo hadde befalt.
46 For allerede i gammel tid, i Davids og Asafs dager, var det ledere for sangerne, og det lød lov- og takkesanger til Gud.
47 Og i Serubabels og Nehemias' dager gav hele Israel sangerne og dørvokterne det som tilkom dem for hver dag; og de gav levittene hellige gaver, og levittene gav Arons barn hellige gaver.
