## Kapittel 46

1 Og Israel brøt opp med alt det han hadde, og da han kom til Be'erseba, ofret han slaktoffer til sin far Isaks Gud.
2 Og Gud sa til Israel i et syn om natten: Jakob, Jakob! Han svarte: Ja, her er jeg.
3 Da sa han: Jeg er Gud, din fars Gud; frykt ikke for å dra ned til Egypt, for der vil jeg gjøre deg til et stort folk.
4 Jeg skal selv dra med deg ned til Egypt, jeg skal også føre deg opp igjen; og Josef skal lukke dine øyne.
5 Så brøt Jakob opp fra Be'erseba; og Israels sønner kjørte Jakob, sin far, og sine barn og sine hustruer i de vogner som Farao hadde sendt til å hente ham i.
6 Og de tok med seg sin buskap og sitt gods som de hadde lagt seg til i Kana'ans land, og de kom til Egypt, Jakob og hele hans ætt med ham;
7 sine sønner og sine sønnesønner, sine døtre og sine sønnedøtre, hele sin ætt førte han med seg til Egypt.
8 Og dette er navnene på Israels barn som kom til Egypt, Jakob og hans sønner: Jakobs førstefødte sønn Ruben,
9 og Rubens sønner: Hanok og Pallu og Hesron og Karmi,
10 og Simeons sønner: Jemuel og Jamin og Ohad og Jakin og Sohar og Saul, som han hadde fått med en kana'anitterkvinne,
11 og Levis sønner: Gerson, Kahat og Merari,
12 og Judas sønner: Er og Onan og Sela og Peres og Serah - men Er og Onan døde i Kana'ans land - og Peres' sønner var Hesron og Hamul;
13 og Issakars sønner: Tola og Puva og Job og Simron,
14 og Sebulons sønner: Sered og Elon og Jahle'el;
15 dette var Leas sønner, som hun fødte Jakob i Mesopotamia, og dessuten Dina, hans datter, i alt tre og tretti sjeler, sønner og døtre.
16 Og Gads sønner: Sifion og Haggi, Suni og Esbon, Eri og Arodi og Areli,
17 - og Asers sønner: Jimna og Jisva og Jisvi og Bria og Serah, deres søster, og Brias sønner var Heber og Malkiel;
18 dette var barn av Silpa, som Laban gav sin datter Lea; hun fødte Jakob disse barn, seksten sjeler.
19 Jakobs hustru Rakels sønner: Josef og Benjamin;
20 og Josef fikk barn i Egypt med Asnat, datter til Potifera, presten i On: Manasse og Efra'im;
21 og Benjamins sønner: Bela og Beker og Asbel, Gera og Na'aman, Ehi og Ros, Muppim og Huppim og Ard;
22 dette var de barn som Jakob fikk med Rakel, i alt fjorten sjeler.
23 Og Dans sønn: Husim,
24 og Naftalis sønner: Jahse'el og Guni og Jeser og Sillem;
25 dette var sønnene til Bilha, som Laban gav sin datter Rakel; hun fødte Jakob disse barn, i alt syv sjeler.
26 Alle de som kom med Jakob til Egypt, og som var utgått av hans lend, foruten Jakobs sønnekoner, var i alt seks og seksti sjeler.
27 Og Josefs sønner, som han fikk i Egypt, var to; alle av Jakobs hus, som kom til Egypt, var sytti sjeler.
28 Og han sendte Juda i forveien til Josef og ba at han skulle vise ham vei til Gosen; så kom de til landet Gosen.
29 Og Josef lot spenne for sin vogn og dro opp til Gosen for å møte Israel, sin far; og da han fikk se ham, falt han ham om halsen og gråt lenge i hans armer.
30 Da sa Israel til Josef: Nå vil jeg gjerne dø, etter at jeg har sett ditt ansikt og vet at du enda lever.
31 Og Josef sa til sine brødre og til sin fars hus: Jeg vil dra opp og melde det til Farao og si til ham: Mine brødre og min fars hus, som var i Kana'ans land, er kommet til meg;
32 Og mennene er fehyrder, de er folk som driver feavl, og sitt småfe og sitt storfe og alt det de eier, har de hatt med seg hit.
33 Og når Farao kaller dere til seg og sier: Hva er deres levevei?
34 da skal dere si: Dine tjenere har drevet feavl fra vår ungdom av og til nå, både vi og våre fedre - da får dere bo i landet Gosen; for alle fehyrder er en styggedom for egypterne.
