## Kapittel 2

1 Salomo tenkte nå på å bygge et hus for Herrens navn og et hus for seg selv til kongebolig.
2 Han tok ut sytti tusen mann til bærere og åtti tusen til stenhuggere på fjellene og tre tusen og seks hundre til oppsynsmenn over dem.
3 Så sendte han bud til kongen i Tyrus Hiram og lot si: Gjør nå for meg det samme som du gjorde for min far David da du sendte ham sedertre, så han kunne bygge seg et hus til å bo i!
4 Nå vil jeg bygge et hus for Herrens, min Guds navn og hellige det til ham, så vi kan brenne velluktende røkelse for hans åsyn og legge fram de daglige skuebrød og ofre brennoffere morgen og kveld på sabbatene og nymåne-dagene og på Herrens, vår Guds høytider; dette er pålagt Israel for alle tider.
5 Og det hus som jeg vil bygge, skal være stort; for vår Gud er større enn alle guder.
6 Men hvem makter vel å bygge ham et hus? Himlene og himlenes himler rommer ham ikke. Hvem er da jeg, at jeg skulle bygge ham et hus? Jeg vil bare brenne røkelse for hans åsyn.
7 Så send meg nå en mann som er kyndig i å arbeide i gull og sølv og kobber og jern og i purpurrød og karmosinrød og blå ull, og som forstår seg på å skjære ut bilder, så han kan arbeide sammen med de kunstforstandige menn som jeg har her i Juda og Jerusalem, og som min far David har kalt til dette.
8 Send meg også sedertre, cypresstre og sandeltre fra Libanon; for jeg vet at dine tjenere forstår seg på å hugge trærne på Libanon, og mine tjenere skal arbeide sammen med dine,
9 så jeg kan få tre i mengdevis; for det hus jeg vil bygge, skal være stort og prektig.
10 Og tømmerhuggerne, dine tjenere som feller trærne, vil jeg gi tyve tusen kor tresket hvete og tyve tusen kor bygg og tyve tusen bat vin og tyve tusen bat olje.
11 Kongen i Tyrus Hiram svarte i et brev som han sendte Salomo: Fordi Herren elsker sitt folk, har han satt deg til konge over dem.
12 Og Hiram skrev videre: Lovet være Herren, Israels Gud, som har gjort himmelen og jorden, fordi han har gitt kong David en vis sønn, som har slik visdom og forstand at han kan bygge et hus for Herren og et hus for seg selv til kongebolig!
13 Jeg sender deg nå en kyndig og forstandig mann, Huram, en mester i min tjeneste.
14 Han er sønn til en kvinne av Dans døtre, men hans far er en mann fra Tyrus; han forstår seg på å arbeide i gull og sølv, kobber, jern, stein og tre og i purpurrød og blå ull og i hvit bomull og i karmosinrød ull og på å skjære ut alle slags bilder og uttenke alle slags kunstverker som han får til oppgave å utføre, sammen med dine kyndige menn og min herres, din far Davids kyndige menn.
15 Nå kan min herre sende sine tjenere hveten og bygget, oljen og vinen som han har talt om.
16 Så skal vi hugge så mange trær på Libanon som du har bruk for, og sende dem i flåter på havet til Joppe; så kan du selv hente dem opp til Jerusalem.
17 Så lot Salomo telle alle de fremmede menn som bodde i Israels land, etter den telling hans far David hadde foretatt, og det viste seg at de var hundre og tre og femti tusen og seks hundre.
18 Av dem gjorde han sytti tusen til bærere og åtti tusen til stenhuggere på fjellene og tre tusen og seks hundre til oppsynsmenn, som skulle holde folket til arbeid.
