## Kapittel 14

1 Og Abia la seg til hvile hos sine fedre og ble begravet i Davids stad, og hans sønn Asa ble konge i hans sted. I hans dager hadde landet ro i ti år.
2 Asa gjorde hva godt og rett var i Herrens, hans Guds øyne.
3 Han fikk bort de fremmede guders altere og offerhaugene og sønderbrøt støttene og hugg Astartebildene i stykker.
4 Og han befalte Juda å søke Herren, deres fedres Gud, og holde loven og budene.
5 I alle Judas byer fikk han bort offerhaugene og solstøttene, og riket hadde ro under ham.
6 Han bygget festninger i Juda; for landet hadde ro, og ingen førte krig mot ham i de år, fordi Herren gav ham ro.
7 Han sa til Juda: La oss bygge disse byer og reise murer og tårner, porter og bommer omkring dem! Enda råder vi fritt over landet, fordi vi har søkt Herren vår Gud; vi har søkt ham, og han har gitt oss ro på alle kanter. Så tok de til å bygge, og det lyktes for dem.
8 Asas hær var tre hundre tusen mann av Juda, som var væbnet med spyd og store skjold, og to hundre og åtti tusen av Benjamin, som bar små skjold og skjøt med bue; de var alle djerve stridsmenn.
9 Men etioperen Serah dro ut imot dem med en hær på tusen ganger tusen mann og tre hundre stridsvogner, og han kom til Maresa.
10 Og Asa dro ut imot ham, og de stilte seg i fylking i Sefata-dalen ved Maresa.
11 Da ropte Asa til Herren sin Gud og sa: Herre, for deg gjør det ingen forskjell, enten du hjelper den mektige eller den maktesløse. Hjelp oss, Herre vår Gud! Til deg setter vi vår lit, og i ditt navn er vi gått mot denne store mengde. Herre, du er vår Gud; la ikke et menneske stå seg imot deg!
12 Da lot Herren etioperne bli slått av Asa og Juda, og etioperne flyktet.
13 Asa og hans folk forfulgte dem like til Gerar, og av etioperne falt det så mange at ingen av dem ble i live; de ble knust av Herren og hans hær. Og de førte et umåtelig stort hærfang bort med seg.
14 Og de inntok alle byene rundt omkring Gerar, for frykt for Herren var kommet over dem, og de plyndret alle byene, for det var meget å plyndre i dem.
15 Endog teltene for buskapen tok de, og de førte bort en mengde med småfe og kameler, og så vendte de tilbake til Jerusalem.
