## Kapittel 22

1 Deretter gjorde Jerusalems innbyggere hans yngste sønn Akasja til konge i hans sted; for alle de eldre var blitt drept av den røverflokk som var kommet til leiren sammen med araberne. Slik ble Jorams sønn Akasja konge i Juda.
2 Akasja var to og tyve år gammel da han ble konge, og regjerte ett år i Jerusalem; hans mor hette Atalja og var en datter av Omri.
3 Også han vandret på samme veier som Akabs hus; for hans mor forførte ham med sine råd til ugudelighet.
4 Han gjorde hva ondt var i Herrens øyne, slik som Akabs hus; for etter hans fars død var de hans rådgivere til hans egen ødeleggelse.
5 Det var også deres råd han fulgte da han sammen med Israels konge Joram, Akabs sønn, dro ut i krig mot Hasael, kongen i Syria, og stred mot ham ved Ramot i Gilead. Men syrerne såret Joram.
6 Da vendte han tilbake for å la seg lege i Jisre'el for de sår han hadde fått ved Rama da han stred mot kongen i Syria Hasael, og Judas konge Asarja[^1], Jorams sønn, dro ned til Jisre'el for å se til Joram, Akabs sønn, fordi han var syk.
7 Men det var Gud som ville at Akasja skulle gå til grunne, og derfor styrte det så at han kom til Joram; for da han var kommet dit, dro han med Joram ut mot Jehu, Nimsis sønn, som Herren hadde salvet til å utrydde Akabs hus,
8 og så hendte det at Jehu, da han fullbyrdet dommen over Akabs hus, møtte Judas høvdinger og Akasjas brorsønner, som var i Akasjas tjeneste, og drepte dem.
9 Så søkte han etter Akasja, og han ble grepet mens han holdt seg skjult i Samaria, og de førte ham til Jehu og drepte ham. Så begravde de ham; for de sa: Han er en sønn av Josjafat, som søkte Herren av alt sitt hjerte. Men det var ingen igjen av Akasjas hus som var i stand til å overta kongedømmet.
10 Da Akasjas mor Atalja fikk vite at hennes sønn var død, tok hun seg for å utrydde hele kongeslekten i Judas hus.
11 Men kongedatteren Josabat tok Joas, Akasjas sønn, og førte ham hemmelig bort fra kongesønnene som skulle drepes, og førte ham og hans amme inn i sengkammeret; der skjulte Josabat, kong Jorams datter, presten Jojadas hustru, ham - for hun var søster til Akasja - for Atalja, så hun ikke fikk drept ham.
12 Siden var han hos dem i Guds hus og ble holdt skjult i seks år, mens Atalja regjerte i landet.

[^1]:  d.s.s. Akasja 2KR 22, 1.
