## Salme 17

### Bønn om rettferdig dom

1 En bønn av David. 
    
    Herre, hør min rettferdige sak, 
        legg merke til mitt klagerop, 
        vend øret til min bønn fra lepper uten svik!

    2 La min rett gå ut fra din nærhet.
        La øynene dine skue rettvishet!

    3 Du har prøvd hjertet mitt;
        besøkt det om natten;
        du har ransaket meg, du fant ingen ting;
        jeg har besluttet å ikke tale svik med munnen.

    4 Hva angår menneskenes gjerninger, har jeg hørt på dine ord 
        og holdt meg fra voldsmannens stier.

    5 Jeg har styrt skrittene mine i dine fotspor, 
        trinnene mine vaklet ikke.

    6 Jeg roper til deg, for du svarer meg, 
        Gud! Bøy ditt øre til meg, hør mitt ord!

    7 Vis din godhet ved underfulle gjerninger, 
        du som med din høyre hånd frelser dem som søker tilflukt fra motstandere hos deg!

    8 Vokt meg som din øyenstein, 
        skjul under skyggen av dine vinger.

    9 Fra de ugudelige, som ødelegger meg, 
        mine dødsfiender, som omringer meg!

    10 De lukker de fete hjertene sine, 
        og taler overmodig med munnen.

    11 De omringer meg nå; 
        de har satt seg fore å felle meg til jorden.

    12 Han er som en løve som lengter etter å rive i stykker, 
        en ungløve som ligger i skjul.

    13 Reis deg, Herre, gå ham møte, og slå ham ned. 
        Frels min sjel fra den ugudelige med ditt sverd.

    14 Frels meg fra menneskene med din hånd, Herre. Fra denne verdens mennesker. 
        De har fått sin del i livet, og du fyller buken deres med dine skatter. 
        De er rike på sønner, og etterlater overfloden til barna sine.

    15 I rettferdighet skal jeg skue ditt ansikt, 
        Når jeg våkner skal jeg mettes ved din skikkelse.
