## Salme 25

1 Av David. 

    Til deg, Herre, 
        løfter jeg sjelen min.
    
    2 Min Gud, jeg har satt min lit til deg. 
        Ikke la meg bli til skamme.
        Ikke la fiendene mine fryde seg over meg!
    
    3 Ja, ingen av dem som venter på deg skal bli til skamme; 
        de som er troløse uten grunn skal bli til skamme.
    
    4 Herre, la meg kjenne dine veier.
        Lær meg dine stier!
    
    5 Led meg fram i din trofasthet og lær meg.
        For du er min frelses Gud;
        hele dagen venter jeg på deg.
    
    6 Herre, husk på dine barmhjertige og trofaste gjerninger! 
        for de er fra evighet av.
    
    7 Ikke husk på min ungdoms synder og mine misgjerninger! 
        Husk på meg med trofasthet for din godhets skyld, Herre!
    
    8 Herren er god og rettferdig; 
        derfor lærer han syndere veien.
    
    9 Han leder de ydmyke i det som rett er, 
        og lærer de ydmyke sin vei.
    
    10 Alle Herrens stier er trofaste og pålitelige 
        for de som holder hans pakt og hans vitnesbyrd.
    
    11 Herre, tilgi meg misgjerningen min for ditt navns skyld;
        for den er stor.
    
    12 Hvem er den mannen som frykter Herren? 
        Herren lærer ham den veien han skal velge.
    
    13 Sjelen hans skal stadig ha det godt, 
        og etterkommerne hans skal arve landet.
    
    14 Herren har fortrolig samfunn med dem som frykter ham, 
        og han skal gjøre dem kjent med pakten sin.
    
    15 Øynene mine er alltid vendt til Herren, 
        for han drar føttene mine ut av garnet.
    
    16 Vend deg til meg og vær nådig med meg! 
        for jeg er alene og elendig.
    
    17 Fiendene mine har gitt meg stor angst i hjertet; 
        før meg ut av trengslene mine!
    
    18 Se elendigheten og nøden min, 
        og tilgi meg alle syndene mine!
    
    19 Se fiendene mine;
        de er mange, og de hater meg med urettferdig hat.
    
    20 Bevar sjelen min, og redd meg!
        Ikke la meg bli til skamme,
        for jeg tar tilflukt hos deg!
    
    21 La uskyld og oppriktighet verge meg,
        for jeg venter på deg.
    
    22 Gud, forløs Israel 
        fra alle dets trengsler!
