## Salme 27

### Herren er mitt lys og min frelse

1 Av David.

    Herren er mitt lys og min frelse;
        for hvem skal jeg frykte?
        Herren er mitt livs festning;
        for hvem skal jeg bli redd?
    2 Når ugjerningsmenn nærmer seg for å fortære meg —
        mine motstandere og fiender —
        da snubler og faller de selv.
    3 Om en hær leirer seg imot meg,
        frykter ikke hjertet mitt;
        om krig reiser seg imot meg,
        er jeg likevel trygg.

    4 Én ting har jeg bedt Herren om;
        det lengter jeg etter:
        at jeg må bo i Herrens hus alle mitt livs dager,
        for å skue Herrens skjønnhet
        og granske i tempelet hans.
    5 For han gjemmer meg i hytta si på den onde dagen,
        han skjuler meg i ly av teltet sitt;
        på en klippe løfter han meg opp.
    6 Og nå skal hodet mitt løftes over fiendene rundt omkring meg.
        Jeg vil ofre jubeloffer i teltet hans;
        jeg vil synge og lovprise Herren.

    7 Hør, Herre, når jeg roper høyt;
        vær nådig mot meg og svar meg!
    8 Hjertet mitt minner om ditt ord: «Søk mitt ansikt!»
        Herre, jeg søker ditt ansikt.
    9 Skjul ikke ansiktet ditt for meg,
        støt ikke din tjener bort i vrede!
        Du har vært min hjelp.
        Kast meg ikke bort og forlat meg ikke,
        min frelses Gud!
    10 For faren min og moren min har forlatt meg,
        men Herren tar meg til seg.

    11 Lær meg din vei, Herre,
        og led meg på den jevne stien
        for fiendenes skyld!
    12 Overgi meg ikke til fiendenes begjær!
        for falske vitner reiser seg imot meg,
        og menn som ytrer vold.
    13 Om jeg ikke hadde trodd at jeg skulle se Herrens godhet
        i de levendes land—!
    14 Vent på Herren!
        Vær sterk, og la hjertet ditt være fast;
        ja, vent på Herren!
