## Salme 31

### I din hånd overgir jeg min ånd

1 Til sangmesteren; en salme av David.

    2 Til deg, Herre, tar jeg min tilflukt.
        La meg aldri i evighet bli til skamme;
        frels meg ved din rettferdighet!
    3 Bøy øret ditt til meg,
        skynd deg og redd meg!
        Vær for meg en klippefestning,
        en borg til å frelse meg!
    4 For du er min klippe og min borg,
        og for ditt navns skyld vil du føre og lede meg.
    5 Du vil føre meg ut av garnet
        som de i det skjulte har lagt for meg;
        for du er mitt vern.
    6 I din hånd overgir jeg min ånd;
        du forløser meg, Herre, du trofaste Gud.

    7 Jeg hater dem som holder seg til tomme avguder,
        men jeg setter min lit til Herren.
    8 Jeg vil juble og glede meg over din godhet,
        for du har sett elendigheten min
        og kjent til trengslene i sjelen min;
    9 du har ikke overgitt meg i fiendehånd,
        du har satt føttene mine på et rommelig sted.

    10 Vær nådig mot meg, Herre!
        for jeg er i trengsel.
        Øyet mitt, sjelen min og kroppen min
        er tært bort av sorg.
    11 For livet mitt svinner bort med sorg,
        og årene mine med sukk.
        Kraften min er brutt på grunn av misgjerningen min,
        og beinene mine er tært bort.
    12 For alle fiendenes skyld er jeg blitt til stor spott
        for naboene mine,
        og til en skrekk for dem som kjenner meg.
        De som ser meg på gaten, flykter for meg.
    13 Jeg er glemt, ute av hjertet som en død;
        jeg er blitt som et ødelagt kar.
    14 For jeg hører baktalelse av mange,
        redsel fra alle kanter,
        når de rådslår sammen imot meg;
        de lurer på å ta livet mitt.

    15 Men jeg setter min lit til deg, Herre!
        Jeg sier: «Du er min Gud.»
    16 I din hånd er livsløpet mitt[^1];
        redd meg fra fiendenes hånd
        og fra dem som forfølger meg!
    17 La ansiktet ditt lyse over din tjener;
        frels meg ved din godhet!
    18 Herre, la meg ikke bli til skamme,
        for jeg kaller på deg.
        La de ugudelige bli til skamme;
        la dem bli tause i dødsriket!
    19 La løgnens lepper bli målløse,
        de som taler frekt imot den rettferdige
        med overmot og forakt!

    20 Hvor stor din godhet er,
        som du har gjemt for dem som frykter deg,
        som du har vist mot dem som tar sin tilflukt til deg,
        for menneskenes barns øyne!
    21 Du skjuler dem i ly av ditt ansikt
        for menneskers sammensvergelser;
        du gjemmer dem i en hytte
        for tungers kiv.
    22 Lovet være Herren!
        for han har underfullt vist sin godhet mot meg
        i en befestet by.
    23 Og jeg sa i min angst:
        «Jeg er revet bort fra øynene dine.»
        Men du hørte røsten i mine inderlige bønner
        da jeg ropte til deg.

    24 Elsk Herren, alle dere hans fromme!
        Herren vokter de trofaste
        og gjengjelder rikelig den som farer overmodig fram.
    25 Vær sterke, og la hjertene deres være faste,
        alle dere som venter på Herren!

[^1]:  1 Krøn 29,30; Sal 139,16.
