## Salme 39

### Guds tukt

1 Til sangmesteren, til Jedutun; en salme av David.

    2 Jeg sa: «Jeg vil vokte veiene mine, så jeg ikke synder med tungen; 
        jeg vil legge munnkurv på meg, så lenge den ugudelige er foran meg.»
    3 Jeg ble taus og var helt stille, 
        jeg tidde selv fra det gagnlige, 
        og fikk smerte.
    4 Hjertet ble varmt i meg, 
        tankene mine tente en ild.
        Jeg talte med tungen:
    5 «Herre, La meg vite hva enden min, og målet av mine dager er!
        La meg få vite når jeg skal bort!
    6 Som en håndsbredd har du fastsatt dagene mine, 
        og livstiden min er som ingenting for deg; 
        bare tomhet er hvert menneske, uansett hvor fast han står.»
        Sela.

    7 «Bare som en skygge vandrer hver mann, 
        alt de strever med er forgjeves; 
        han dynger opp og vet ikke hvem som skal samle det inn.
    8 Og hva håper jeg på Herre? 
        Mitt håp står til deg.
    9 Frels meg fra alle overtredelsene mine, 
        ikke gjør meg til spott for dåren!
    10 Jeg tier. 
        Jeg åpner ikke munnen; 
        for du har gjort det.
    11 Ta plagen din bort fra meg!
        Med din hånd har du har slått meg og gjort meg til intet.
    12 Når du tukter du en mann med straff for synd, 
        så fortærer du rikdommen hans som møll.
        Hvert menneske er bare tomhet» 
        Sela.

    13 «Hør min bønn, Herre, og vend øret til mitt rop!
        Ikke vær stille når jeg gråter! 
    for jeg er en fremmed hos deg. 
        En gjest, som ferdene mine før meg.
    14 Vend deg bort fra meg, så ansiktet mitt kan lyse opp 
        før jeg går herfra, og ikke lengre er til!»
