## Kapittel 51

1 Til sangmesteren; en salme av David,
2 da profeten Natan var kommet til ham, etter at han var gått inn til Batseba.
3 Vær meg nådig, Gud, etter din miskunnhet, utslett mine overtredelser etter din store barmhjertighet!
4 Vask meg vel, så jeg blir fri for misgjerning, og rens meg fra min synd!
5 For mine overtredelser kjenner jeg, og min synd er alltid for meg.
6 Mot deg alene har jeg syndet, og hva ondt er i dine øyne, har jeg gjort, for at du skal være rettferdig når du taler, være ren når du dømmer[^1].
7 Se, jeg er født i misgjerning, og min mor har undfanget meg i synd.
8 Se, du har lyst til sannhet i hjertets innerste; så lær meg da visdom i hjertets dyp!
9 Rens meg fra synd med isop så jeg blir ren, vask meg så jeg blir hvitere enn snø!
10 La meg høre fryd og glede, la de ben fryde seg som du har sønderknust!
11 Skjul ditt åsyn for mine synder, og utslett alle mine misgjerninger!
12 Gud, skap i meg et rent hjerte, og forny en stadig ånd inneni meg!
13 Kast meg ikke bort fra ditt åsyn, og ta ikke din Hellige Ånd fra meg!
14 Gi meg igjen din frelses fryd, og opphold meg med en villig ånd!
15 Så vil jeg lære overtredere dine veier, og syndere skal omvende seg til deg.
16 Fri meg fra blodskyld, Gud, min frelses Gud! Så skal min tunge juble over din rettferdighet.
17 Herre, åpne mine lepper! Så skal min munn kunngjøre din pris.
18 For du har ikke lyst til slaktoffer, ellers ville jeg gi deg det; i brennoffer har du ikke behag.
19 Offere for Gud er en sønderbrutt ånd, et sønderbrutt og sønderknust hjerte vil du, Gud, ikke forakte.
20 Gjør vel imot Sion etter din nåde, bygg Jerusalems murer!
21 Da skal du ha behag i rettferdighets offere, i brennoffer og heloffer; da skal de ofre okser på ditt alter.

[^1]:  d.e. kjennes å være rettferdig i dine straffedommer.
