## Kapittel 86

1 En bønn av David. Bøy, Herre, ditt øre, svar meg! for jeg er elendig og fattig.
2 Bevar min sjel! for jeg er from. Frels din tjener, du min Gud, ham som setter sin lit til deg!
3 Vær meg nådig, Herre! for til deg roper jeg hele dagen.
4 Gled din tjeners sjel! for til deg, Herre, løfter jeg min sjel.
5 For du, Herre, er god og villig til å forlate og rik på miskunnhet mot alle dem som påkaller deg.
6 Vend øret, Herre, til min bønn, og merk på mine inderlige bønners røst!
7 På min nøds dag kaller jeg på deg, for du svarer meg.
8 Ingen er som du blant gudene, Herre, og intet er som dine gjerninger.
9 Alle hedningene, som du har skapt, skal komme og tilbe for ditt åsyn, Herre, og ære ditt navn.
10 For du er stor og den som gjør undergjerninger; du alene er Gud.
11 Lær meg, Herre, din vei! Jeg vil vandre i din sannhet. Gi meg et udelt hjerte til å frykte ditt navn!
12 Jeg vil prise deg, Herre min Gud, av hele mitt hjerte, og jeg vil ære ditt navn evindelig.
13 For din miskunnhet er stor over meg, og du har utfridd min sjel av det dype dødsrike.
14 Gud! Overmodige har reist seg imot meg, og en hop av voldsmenn står meg etter livet, og de har ikke deg for øye.
15 Men du, Herre, er en barmhjertig og nådig Gud, langmodig og rik på nåde og sannhet.
16 Vend deg til meg og vær meg nådig, gi din tjener din styrke og frels din tjenestekvinnes sønn!
17 Gjør et tegn med meg til det gode, for at mine avindsmenn kan se det og bli til skamme, fordi du, Herre, har hjulpet meg og trøstet meg.
