## Kapittel 103

1 Av David. Min sjel, lov Herren, og alt som i meg er, love hans hellige navn!
2 Min sjel, lov Herren og glem ikke alle hans velgjerninger!
3 Han som tilgir all din misgjerning, som helbreder alle dine sykdommer,
4 han som forløser ditt liv fra graven, som kroner deg med miskunnhet og barmhjertighet,
5 han som metter din sjel[^1] med det som godt er, så du blir ung igjen slik som ørnen[^2].
6 Herren gjør rettferd og rett mot alle undertrykte.
7 Han kunngjorde sine veier for Moses, sine gjerninger for Israels barn.
8 Herren er barmhjertig og nådig, langmodig og rik på miskunnhet.
9 Han går ikke alltid i rette og gjemmer ikke på vrede evindelig.
10 Han gjør ikke med oss etter våre synder og gjengjelder oss ikke etter våre misgjerninger.
11 For så høy som himmelen er over jorden, er hans miskunnhet mektig over dem som frykter ham.
12 Så langt som øst er fra vest, lar han våre misgjerninger være langt fra oss.
13 Som en far forbarmer seg over sine barn, forbarmer Herren seg over dem som frykter ham.
14 For han vet hvordan vi er skapt, han kommer i hu at vi er støv.
15 Et menneskes dager er som gresset; som blomsten på marken, slik blomstrer han.
16 Når vinden farer over ham, er han ikke mere, og hans sted kjenner ham ikke mere.
17 Men Herrens miskunnhet er fra evighet og inntil evighet over dem som frykter ham, og hans rettferdighet mot barnebarn,
18 mot dem som holder hans pakt, og dem som kommer hans bud i hu, så de gjør etter dem.
19 Herren har reist sin trone i himmelen, og hans rike hersker over alle ting.
20 Lov Herren, dere hans engler, dere veldige i makt, som fullbyrder hans ord, idet dere adlyder hans ords røst!
21 Lov Herren, alle hans hærskarer, dere hans tjenere som gjør hans vilje!
22 Lov Herren, alle hans gjerninger, på alle steder hvor han hersker! Min sjel, lov Herren!

[^1]:  eg. din pryd.
[^2]:  når den skifter sin ham.
