## Kapittel 3

1 Da den syvende måned kom, og Israels barn bodde i sine byer, samlet folket seg som en mann i Jerusalem.
2 Og Josva, Josadaks sønn, og hans brødre prestene og Serubabel, Sealtiels sønn, og hans brødre tok til å bygge alteret for Israels Gud for å ofre brennoffere på det, som skrevet står i den Guds mann Moses' lov.
3 De reiste alteret på dets gamle sted, for det var kommet en redsel over dem for de folk som bodde i bygdene rundt omkring; og de ofret på det brennoffere til Herren, både morgen- og kveld-brennoffere.
4 Så holdt de løvsalenes fest, slik som det er foreskrevet, og ofret brennoffer hver dag etter det fastsatte tall og på lovbefalt måte, hver dag de offer som var foreskrevet for den dag.
5 Siden ofret de det daglige brennoffer og de offer som hørte til nymånedagene og alle Herrens hellige høytider, og likeledes hver gang noen kom med et frivillig offer til Herren.
6 Fra den første dag i den syvende måned begynte de å ofre brennoffere til Herren, før enda grunnvollen til Herrens tempel var lagt.
7 Så gav de penger til stenhuggerne og tømmermennene og mat og drikke og olje til sidonierne og tyrierne for at de skulle føre sedertømmer fra Libanon sjøveien til Joppe, etter den fullmakt som kongen i Persia Kyros hadde gitt dem.
8 I det annet år etter at de var kommet til Guds hus i Jerusalem i den annen måned, tok de fatt på verket, Serubabel, Sealtiels sønn, og Josva, Josadaks sønn, med deres andre brødre, prestene og levittene, og alle de som fra fangenskapet var kommet til Jerusalem. De satte levittene fra tyveårsalderen og oppover til å føre tilsyn med arbeidet på Herrens hus.
9 Og Josva med sine sønner og brødre og Kadmiel med sine sønner, Hodavjas etterkommere, sto alle som én og hadde tilsyn med dem som utførte arbeidet på Guds hus; og det samme gjorde Henadads etterkommere med sine sønner og brødre, som også hørte til levittene.
10 Og da bygningsmennene la grunnvollen til Herrens tempel, ble prestene stilt opp i embedsskrud med trompeter, og de levitter som var Asafs etterkommere, med cymbler, for å prise Herren, slik som Israels konge David hadde foreskrevet.
11 Og de sang Herrens lov og pris, fordi han er god, og hans miskunnhet mot Israel varer evindelig; og alt folket brøt ut i et stort fryderop og priste Herren fordi grunnvollen var lagt til Herrens hus.
12 Men mange av prestene og levittene og familiehodene - de gamle som hadde sett det første hus, gråt høyt da de så dette hus bli grunnlagt, mens mange jublet høyt av glede.
13 Folket kunne ikke skjelne lyden av gledesjubelen fra lyden av folkets gråt; for folket jublet så høyt at det hørtes lang vei.
