## Kapittel 16

1 Send landsherren de lam han skal ha, fra Sela gjennom ørkenen til Sions datters berg!
2 Som flagrende fugler, lik unger som er jaget bort fra redet, skal Moabs døtre være ved Arnons ferjesteder.
3 Gi råd, finn utvei for oss! La din skygge midt på dagen være som natten! Skjul de fordrevne, forråd ikke dem som flykter!
4 La mine fordrevne barn få herberge hos deg! Vær et skjul for Moab mot ødeleggeren! For det er forbi med voldsmannen, ødeleggelsen får ende, undertrykkerne blir borte av landet.
5 Så skal tronen bli grunnfestet ved miskunnhet, og en konge skal sitte trygt på den i Davids telt, en fyrste som søker rett og fremmer rettferdighet.
6 Vi har hørt om Moabs veldige overmot, om dets stolthet, dets overmot og dets storaktighet, dets tomme skryt.
7 Derfor skal Moab klage over Moab, alle skal klage; over Kir-Haresets druekaker skal dere sukke i dyp sorg.
8 For Hesbons marker er visnet, og Sibmas[^1] vintre, hvis edle ranker slo folkenes herskere[^2] til jorden; de nådde like til Jaser og forvillet seg ut i ørkenen; dets kvister bredte seg ut og gikk over havet.
9 Derfor gråter jeg med Jaser over Sibmas vintre; jeg vanner deg med mine tårer, Hesbon, og deg El'ale! For over din frukthøst og over din kornhøst faller frydeskrik[^3].
10 Og glede og fryd tas bort fra frukthavene, og i vingårdene lyder ingen frydesang, intet jubelrop; ingen treder vin i persekarene; frydeskriket[^4] gjør jeg ende på.
11 Derfor bruser mitt indre for Moab som en citar, og mitt hjerte for Kir-Heres.
12 Og når Moab har møtt fram på offerhaugen og trettet seg ut der, og det går til sin helligdom for å be[^5], da utretter det intet.
13 Dette er det ord som Herren før i tiden talte mot Moab.
14 Men nå taler Herren og sier: Innen tre år, slik som en dagarbeider regner årene, skal Moabs herlighet være aktet ringe tross hele dets store folkemengde, og det som blir levnet, skal være lite og ringe og ikke meget verdt.

[^1]:  Sibma lå nær ved Hesbon.
[^2]:  beruset dem så de falt drukne om.
[^3]:  fiendenes JES 15, 4. JER 48, 32.
[^4]:  over en fruktbar høst.
[^5]:  til sin gud Kamos; 4MO 21, 29. 1KG 11, 7.
