## Kapittel 17

1 Utsagn om Damaskus. Se, Damaskus skal ophøre å være en by og bli til en grusdynge.
2 Aroers byer blir forlatt; hjorder tar dem i eie og leirer seg der, og der er ingen som skremmer dem.
3 Og det skal være slutt med festninger i Efra'im og med kongedømmet i Damaskus og med resten av Syria; det skal gå med dem som med Israels barns herlighet, sier Herren, hærskarenes Gud.
4 På den tid skal Jakobs herlighet bli ringe, og folkets fete kropp skal tæres bort.
5 Det skal gå som når en griper om det stående korn, og hans arm skjærer aksene, og det skal gå som når en sanker aks i Refa'im-dalen.
6 Bare en etterhøst skal bli tilovers der, som når de slår ned oliven; to, tre bær øverst i toppen, fire, fem på greinene av frukttreet, sier Herren, Israels Gud.
7 På den tid skal mennesket vende sitt blikk til sin skaper, og hans øyne skal se opp til Israels Hellige;
8 han skal ikke vende sitt blikk til de alter hans hender har gjort, og ikke se på det hans fingrer har laget, hverken på Astarte-støttene eller på solstøttene.
9 På den tid skal Israels faste byer bli som de forlatte steder i skogen og på høydene, de som ble forlatt for Israels barns skyld, og landet skal bli til en ørken.
10 For du glemte din frelses Gud, og din styrkes klippe kom du ikke i hu; derfor planter du herlige haver og setter fremmede ranker i dem.
11 På den dag du planter, gjerder du om dem, og om morgenen får du din plantning til å blomstre; men avlingen blir borte på sykdommens dag, og smerten er ulegelig.
12 Ve! Det bruser av mange folk! Det bruser som havet. Det larmer av folkeslag! Det larmer som mektige vann larmer.
13 Ja, det larmer av folkeslag som mange vann larmer; men han truer dem, og de flykter langt bort; de jages avsted som agner for vinden oppe på fjellene og som støvhvirvel for stormen.
14 Ved aftens tid, se, da er det forferdelse; før morgenen er de ikke mere til. Slik går det dem som plyndrer oss, dette er deres lodd som raner hos oss.
