## Kapittel 27

1 På den tid skal Herren med sitt sverd, det hårde og store og sterke, hjemsøke Leviatan, den lettfarende drage*, og Leviatan, den buktede drage, og han skal drepe uhyret som er i havet**. / {* JBS 26, 13.} / {** JES 19, 5.}
2 På den tid [skal de synge:] Der er en edel vingård; syng om den!
3 Jeg, Herren, er dens vokter, hvert øyeblikk vanner jeg den; for at ikke noen skal hjemsøke den, vokter jeg den dag og natt.
4 Vrede har jeg ikke mot den. Hadde jeg torner og tistler mot meg i krig, da ville jeg gå løs på dem og brenne dem opp alle sammen,
5 dersom de da ikke skulle søke vern hos meg, gjøre fred med meg, ja, gjøre fred med meg.
6 I de kommende dager skal Jakob skyte røtter, Israel blomstre og få skudd, og de skal fylle jorderike med frukt.
7 Har vel Herren slått Israel så hårdt som han slo den som slo ham? Eller ble han drept slik som hans fiender ble drept?
8 Med måte gikk du i rette med folket da du jaget det fra deg. Herren drev det bort med sitt hårde vær på østenvindens dag.
9 Derfor blir Jakobs misgjerning utsonet, og det at hans synd blir tatt bort, gir full frukt, når alle alterstener blir knust som kalkstener, og Astarte-billeder og solstøtter ikke reiser seg mere.
10 For den faste by ligger forlatt, en folketom bolig, øde som ørkenen. Kalver beiter der; der hviler de og fortærer dens kvister;
11 når dens greiner blir tørre, brytes de av, kvinner kommer og gjør opp ild med dem. For dette er ikke noe forstandig folk; derfor forbarmer dets skaper seg ikke over det, og han som dannet det, er ikke nådig mot det.
12 Og det skal skje på den tid at Herren skal slå ned frukter like fra Storelven* til Egyptens bekk, og dere, Israels barn, dere skal sankes opp en for en. / {* d.e. Eufrat.}
13 Og det skal skje på den tid at de skal støte i en stor basun, og da skal de komme de fortapte i Assurs land og de fordrevne i Egyptens land, og de skal tilbede Herren på det hellige berg i Jerusalem.
