## Kapittel 36

1 I kong Hiskias fjortende år dro kongen i Assyria Sankerib opp imot alle Judas faste byer og inntok dem.
2 Kongen i Assyria sendte Rabsake med en stor hær fra Lakis til Jerusalem mot kong Hiskia; han stanset ved vannledningen fra den øvre dam, ved allfarveien til Vaskervollen.
3 Da gikk slottshøvdingen Eljakim, Hilkias' sønn, ut til ham sammen med statsskriveren Sebna og historieskriveren Joah, Asafs sønn.
4 Og Rabsake sa til dem: Si til Hiskia: Så sier den store konge, kongen i Assyria: Hva er det for en trygghet som er kommet over deg?
5 Jeg sier: Bare tomme ord [er det du sier]: Her er innsikt og styrke nok til krig. Til hvem setter du da din lit, siden du har gjort opprør mot meg?
6 Vel, du setter din lit til Egypt, denne knekkede rørstav, som når en støtter seg på den, går inn i hans hånd og gjennemborer den; slik er kongen i Egypt Farao for alle dem som setter sin lit til ham.
7 Men sier du til meg: Vi setter vår lit til Herren vår Gud - er det da ikke hans offerhauger og altere Hiskia har tatt bort, da han sa til Juda og Jerusalem: For dette alter skal dere tilbede?
8 Men gjør nå et veddemål med min herre, kongen i Assyria: Jeg vil gi deg to tusen hester om du kan få deg folk til å ride på dem.
9 Hvordan skulle du da kunne drive tilbake en eneste stattholder, en av min herres ringeste tjenere? Derfor setter du din lit til Egypt og håper å få vogner og hestfolk derfra.
10 Mener du da at jeg har draget opp mot dette land for å ødelegge det, uten at Herren har villet det? Nei, Herren har selv sagt til meg: Dra opp mot dette land og ødelegg det!
11 Da sa Eljakim og Sebna og Joah til Rabsake: Tal til dine tjenere på syrisk, for vi forstår det sprog, og tal ikke til oss på jødisk, så folket som står på muren, hører det!
12 Men Rabsake svarte: Er det til din herre og til deg min herre har sendt meg for å tale disse ord? Er det ikke til de menn som sitter på muren og må spise sitt eget skarn og drikke sitt eget vann slik som dere selv?
13 Og Rabsake trådte fram og ropte med høy røst på jødisk og sa: Hør den store konges, den assyriske konges ord!
14 Så sier kongen: La ikke Hiskia få narret dere! For han makter ikke å redde dere.
15 Og la ikke Hiskia få dere til å sette deres lit til Herren, idet han sier: Herren vil redde oss, denne by skal ikke gis i kongen av Assyrias hånd.
16 Hør ikke på Hiskia! For så sier kongen i Assyria: Gjør fred med meg og kom ut til meg, så skal dere få spise hver av sitt vintre og av sitt fikentre og drikke hver av vannet i sin brønn,
17 til jeg kommer og henter dere til et land som ligner deres land, et land med korn og most, et land med brød og vingårder.
18 La ikke Hiskia forføre dere og si: Herren vil redde oss! Har vel noen av folkenes guder reddet sitt land av kongen i Assyrias hånd?
19 Hvor er Hamats og Arpads guder? Hvor er Sefarva'ims guder? Har vel Samarias guder reddet det av min hånd?
20 Hvem er det blant alle disse lands guder som har reddet sitt land av min hånd, så Herren skulle redde Jerusalem av min hånd?
21 Men de tidde og svarte ham ikke et ord; for kongens bud lød så: Dere skal ikke svare ham.
22 Så kom slottshøvdingen Eljakim, Hilkias' sønn, og statsskriveren Sebna og historieskriveren Joah, Asafs sønn, til Hiskia med sønderrevne klær og meldte ham hva Rabsake hadde sagt.
