## Kapittel 48

1 Hør dette, dere av Jakobs hus, dere som kalles med Israels navn og er runnet av Judas kilde, dere som sverger ved Herrens navn og priser Israels Gud, men ikke i sannhet og rettskaffenhet!
2 For etter den hellige stad kaller de seg, og på Israels Gud stoler de[^1], på ham hvis navn er Herren, hærskarenes Gud.
3 De forrige ting[^2] har jeg for lenge siden forkynt, de gikk ut av min munn, og jeg kunngjorde dem; brått satte jeg dem i verk, og de kom.
4 Fordi jeg visste at du er hård, og din nakke en jernsene, og din panne av kobber,
5 så forkynte jeg deg det for lenge siden; før det kom, kunngjorde jeg det for deg, for at du ikke skulle si: Mitt gudebilde har gjort det, mitt utskårne bilde og mitt støpte bilde har styrt det så.
6 Du har hørt det; nå kan du se det alt sammen! Og dere, må dere ikke bekjenne det? Fra nå av kunngjør jeg noe nytt for deg, dulgte ting, som du ikke har visst om.
7 Nå først er det skapt, og ikke for lenge siden, og før idag hadde du ikke hørt det, for at du ikke skulle si: Det visste jeg!
8 Du har ikke hørt det eller fått det å vite, heller ikke er ditt øre for lenge siden blitt åpnet; for jeg visste at du er troløs og er blitt kalt en overtreder fra mors liv av.
9 For mitt navns skyld er jeg langmodig, og for min æres skyld legger jeg bånd på meg og skåner deg, så du ikke skal bli utryddet.
10 Se, jeg renser deg, men ikke som sølv[^3]; jeg prøver deg i lidelsens ovn[^4].
11 For min skyld, for min skyld gjør jeg det; for hvordan skulle jeg kunne la mitt navn bli vanhelliget? Og min ære gir jeg ikke til noen annen.
12 Hør på meg, Jakob, og du Israel, som jeg har kalt! Jeg er Gud, jeg er den første, jeg er også den siste.
13 Min hånd har også grunnfestet jorden, og min høyre hånd har utspent himmelen; jeg kaller på dem, da står de der begge.
14 Samle dere alle sammen og hør: Hvem iblant dem[^5] har forkynt dette? - Han som Herren elsker[^6], skal fullbyrde hans vilje mot Babel og vise hans makt mot kaldeerne.
15 Jeg, jeg har talt; jeg har også kalt ham, jeg har latt ham komme, og han har lykke på sin ferd.
16 Kom nær til meg, hør dette! Fra begynnelsen av har jeg ikke talt i lønndom; fra den tid det kom, var jeg der[^7]. Og nå har Herren, Israels Gud, sendt meg[^8] og sin Ånd.
17 Så sier Herren, din gjenløser, Israels Hellige: Jeg er Herren din Gud, som lærer deg å gjøre det som er deg til gagn, som fører deg på den vei du skal gå.
18 Gid du ville akte på mine bud! Da skulle din fred bli som elven, og din rettferdighet som havets bølger;
19 da skulle din slekt bli som sanden, og din livsfrukt som sandkornene; dens navn skulle ikke utryddes og ikke utslettes for mitt åsyn.
20 Dra ut av Babel, flykt fra kaldeerne! Forkynn dette, fortell det med jubelrøst, utbred det like til jordens ende, si: Herren har gjenløst sin tjener Jakob!
21 De lider ingen tørst; gjennom ørkenen fører han dem, vann av klippen lar han rinne for dem; han kløver klippen, og det flyter vann.
22 Det er ingen fred, sier Herren, for de ugudelige.

[^1]:  MIK 3, 11.
[^2]:  JES 46, 9. 10.
[^3]:  ikke så strengt som sølv; SLM 12, 7.
[^4]:  d.e. ved hårde tuktelser, uten å utrydde deg; OSP 17, 3. 1PE 1, 7.
[^5]:  avgudene.
[^6]:  Kyros; JES 44, 28.
[^7]:  fra den tid det forkynte begynte å oppfylles, var jeg virksom til stede.
[^8]:  d.e. profeten.
